第184章 兄弟
　　在回石漠城的路上，为了确定萧炎的身份，雪岚也是隐晦的询问了几次，不过每次都被萧炎含糊的抵挡了过去，对此，她也只得无奈的瞪了对方几眼。
　　然而虽然萧炎并未亲口承认，不过雪岚在仔仔细细的扫视了一眼这家伙的容貌之后，心中却是终于认定了下来，面前的这位斗师级别的少年，绝对便是萧鼎与萧厉嘴中的那位修炼状态有些诡异的小弟，萧炎！
　　而在认定了萧炎的身份之后，雪岚看向萧炎的目光中，也是少了一分戒备，多了几分柔和的笑意。
　　在一路的畅聊之中，那坐落在塔戈尔沙漠东部外围的一所巨大城市轮廓，也是隐隐的出现在了众人的视线之内。
　　望着那不远处的石漠城，不仅雪岚等人长松了一口气，就是连萧炎，脸庞上的笑意也是多出了几分，在沙漠中长达十来天的苦修与行走，实在是让得他精神颇为疲惫，如今能有一个歇息的地所，自然让得他颇为兴奋。
　　在众人的欢喝声中，萧炎等人缓缓的来到城门口处，然后涌贯而进。
　　沙漠之中的城市，与帝国内部的城市相比较起来，多了几分朴实与厚重，或许是因为临近塔戈尔沙漠的缘故，这里的防御，也比帝国内部要森严许多，城市中，随处可见全副武装的士兵在巡逻着。
　　进入城市之后，萧炎便是跟着雪岚一行人，对着城南处行去，在转过几条街道之后，一个占地几乎能够与乌坦城的萧家大院相比的院落，出现在了视线之中。
　　在院落的上方处，一条旗帜随风摇摆，漠铁佣兵团几个大字，绘制其上，隐隐的透露着一股铁血坚硬之气。
　　在大院之外，几名身形剽悍的大汉，正手持武器的笔直站立，尖锐的目光，来回的扫视门外过往的路人，从他们身体上隐隐散发的血腥味道来看，他们是真正的从刀口上打滚过来的铁血汉子，可不是那些在腰间佩把武器，便以为自己是佣兵的菜鸟能够相比。
　　“在这石漠城中，我们漠铁佣兵团的实力能够排行前三，仅有一个沙之佣兵团能够超过我们，他们的团长是一名大斗师，所以沙之佣兵团的地位，无可撼动，而除了沙之佣兵团外，在这整个石漠城中，便只有暴风佣兵团能与我们勉强相匹敌。”对着大院行去，雪岚对着一旁的萧炎微笑道，笑容中略微有几分自傲。
　　微笑着点了点头，萧炎心中有些惊叹，短短几年时间，大哥与二哥便能在这人生地不熟的地方建立起一股不弱的势力，这实在是让他不得不佩服，自少他心中清楚，如果换作自己来的话，是绝对不可能有这般的成就。
　　“大哥一向机智过人，即使是父亲也赞不绝口，二哥为人谨慎凶狠，处事圆滑，手段颇狠，他们互相联手，加上出色的修炼天赋，实在是一对完美的搭档，难怪会有如此成就……”脑子回想起昔日父亲对两位兄长的赞扬，萧炎忍不住的在心中笑道。
　　“雪岚，你们没事吧？听先前回来的说，你们遇到蛇人袭击了？”走进大院，门口处的一名大汉迎上前来，对着雪岚笑问道。
　　“没事。”随意的摆了摆手，雪岚笑问道：“两位团长在吗？”
　　“嗯，都在。”大汉笑着点了点头，目光在一旁的萧炎身上扫过，最后停留在他的脸庞之上，忍不住的笑道：“自从知道这位小兄弟的姓名之后，两位团长可是兴奋得有些坐不住啊……呵呵，很少见到一向自诩冷静稳重的团长高兴得如此失态。”
　　萧炎微微一笑，心头却是淌过一道暖流，对着大汉和善的点了点头，然后跟着一旁掩嘴轻笑的雪岚走进了院落。
　　跟在雪岚身后，穿过几条小道，一路走来，遇到不少漠铁佣兵团的团员，而当他们在见到萧炎之后，脸庞之上都是浮现一抹惊异，然后窃窃私语了起来。
　　“呵呵，两位团长经常会提起你，看来先前我叫回来报讯的那家伙，已经把你给宣扬了出去。”望着周围佣兵的表情，雪岚偏头嫣然笑道。
　　苦笑了一声，萧炎点了点头，看来她是猜出了自己与两位大哥的关系了。
　　再次跟着雪岚转过一条小道，一间宽敞的大厅出现在了面前，站在大厅之外，萧炎听着里面传出来的两道熟悉的男子声音，鼻子忽然略微有些酸，与家族之中的萧宁等人不同，在这个世界之中，萧鼎与萧厉，可是真正的与他有血缘关系的亲兄弟啊，不管萧炎性子如何淡定，可在这血浓于水的血脉之中，依然忍不住的有些激动与失态……
　　深吸了一口气，萧炎对着一旁微笑的雪岚抱歉的笑了笑，然后缓缓走近大门，刚欲推门而入，房门却是嘎吱一声，被拉了开来。
　　房门被拉开，一张与萧炎有着几分相视的青年面孔，忽然的显现了出来。
　　青年身穿一套佣兵服装，挺拔的身子，笔直有力，漆黑的眸子中，透着慵懒与阴厉，脸庞之上，笑意盎然，只不过这分笑意之下，却是隐隐的藏着几分犹如恶狼一般的凶狠，显然，虽然青年看似和善，不过明显是那种人不犯我，我不犯人，人若犯我，临死都要反咬一口的凶悍类型。
　　青年打开房门，望着忽然出现在面前的少年，微微一愣，旋即身体猛然僵硬，脸庞之上那隐藏着凶狠的笑意骤然间烟消云散，一股发自内心的灿烂温暖笑意，极为少见的浮上青年的脸庞。
　　望着青年温暖的笑容，萧炎鼻尖微微红了红，眼眶忍不住的有些湿润，以前在家族之中，即使是在自己沦落为废物之后，可面前的青年，依然是小心翼翼的维护着自己仅剩的尊严，犹如那恶狼一般，将所有敢出言嘲讽的族人咬得遍体鳞伤，事后还不忘带着被家法侍候而出的伤痕，在身边笑眯眯的安慰着黯然颓丧的自己。
　　“二哥……”手背抹了抹眼睛，萧炎盯着面前的青年，颤抖着声音喊道。
　　“呵呵，呵呵……小炎子，竟然真的找来了，哈哈。”望着少年的模样，青年咧嘴傻笑了几声，然后快步上前一步，狠狠的抱住萧炎，重重的拍了拍他的肩膀，声音同样满是激动与喜悦。
　　小炎子，小时候的亲昵称呼，让得萧炎微微笑了笑，手掌不着痕迹的将眼中的雾水搽拭而去，苦笑道：“二哥，你想拍死我啊？”
　　“小家伙，不错啊……你那体质的诡异问题给解决了？”萧厉笑着松开萧炎，手掌拍了拍肩膀，目光在其身上扫视了一圈，惊喜的道。
　　“嗯。”萧炎微笑着点了点头。
　　“走走，先进去看看大哥吧，他可等了你不少时间了。”说着，萧厉一把抓着萧炎，也来不及和一旁的雪岚打招呼，转身冲进了大厅。
　　行进大厅，萧炎的目光便是投向了坐于首位的青年，青年一身白袍，此时正微笑着望着进屋而来的萧炎，较之常人要明亮几分的眸子中，透着几分睿智与难以察觉的机智狡诈。
　　“小炎子，几年不见，真的长大了啊。”白袍青年缓缓站起身子，盯着那身高几乎足以和萧厉相比的少年，眼眸中掠过一抹宠溺与柔和，微笑道。
　　“大哥。”萧炎深吸了一口气，压下心中的波动，脸庞上的表情，也是逐渐的变得犹如白袍青年一般平和了起来，笑道：“大哥也是越来越英俊潇洒了。”
　　瞧得萧炎竟然如此容易便压下了心中的情绪，白袍青年脸庞上明显闪过一抹诧异，赞叹的点了点头：“小家伙，看来在我们走后，你经历了许多啊，这般定力与心智，或许连你二哥都比不上哦。”
　　“那种氛围虽然让人难受，可没有那种环境，我还真的难以走到今天的地步。”萧炎摊了摊手，笑道。
　　“呵呵，你能走到如今的地步，自然是好，你二哥一直抱怨我当初没把你也带走，可在加玛帝国游历的那段时间，我们都几次差点丧命，若是让你跟在身边，岂不是反而害了你，留在家族之中，自少父亲能照顾你……”萧鼎笑道。
　　“好了，好了，好不容易见面，也就别在说以前的那些丧气事了，还好小炎子没出什么事，不然日后回去，定要把那些小王八蛋好好教训一遍！”挥了挥手，萧厉道。
　　“呵呵，好吧，不提以前的那些事了。”萧鼎笑了笑，目光转向萧炎，含笑道：“小家伙，听回来的佣兵的报道，你的实力，似乎在斗师级别了？”
　　闻言，一旁的萧厉也是满脸惊异的盯着萧炎，他记得当初走的时候，萧炎还在三四段斗之气徘徊吧？这不过短短三四年的时间，竟然便快要追赶上自己两人了？
　　“嗯，前不久在历练时，才晋入的斗师。”
　　“啧啧，真是了不起，这种修炼速度，即使是你小时候最巅峰之时也比不上吧？”见到萧炎点头，萧鼎与萧厉皆是忍不住的惊叹道。
　　“呵呵，不努力修炼不行啊，毕竟三年期限可是快要到了……”萧炎耸了耸肩，笑道。
　　“三年期限？”萧鼎与萧厉一愣，片刻后，萧厉脸庞上的笑意逐渐收敛，声音阴狠的道：“听说纳兰家族的纳兰嫣然，真的来家族逼迫父亲解除婚约了？”
　　“他们还真的是有些欺人太甚啊……”萧鼎淡淡的笑道，笑容中透着几分冷意，以漠铁佣兵团的实力，现在的确不可能抗衡云岚宗，不过他为人素来懂得隐忍，出来打磨了这么多年，那分隐忍更是到了炉火纯青的地步，在这石漠城之中，狡狐萧鼎与恶狼萧厉之名，可曾经让得他们的对手寝食难安啊。
　　“呵呵，这些事情，我会去料理，大哥和二哥，安心发展你们的势力就好，说不定日后我得罪了什么大人物，还得靠你们保命呢……”萧炎摇了摇头，戏谑的笑道。
　　萧鼎与萧厉对视了一眼，脸庞上浮现柔和笑意，轻声道：“不管日后如何，你只需要记得，我们是亲兄弟，当初建立漠铁佣兵团，我与你二哥所想的，便是能替日后的你建造一个安身之所……不过看你现在的情况，似乎已经不需要我们的护持了。”
　　萧炎失笑，笑容中透着感动。


第185章 青鳞
　　在初到石漠城后的当夜，滴酒不沾的萧炎，也是破例的与萧鼎，萧厉痛快的来了个一醉方休。
　　翌日，当萧炎脑袋有些昏沉的从睡熟中睁开迷糊的眼睑时，却是发现天色已然大亮，手掌揉了揉有些发疼的脑袋，偏头望着身上的薄被，缓缓的坐起身来，狠狠的甩了甩脑袋，苦笑了一声，然后盘起双腿，双手结出修炼的印结，进入了修炼状态，开始驱逐着体内残余的酒精。
　　修炼持续了半晌，萧炎手指轻弹，一缕浓郁的酒气从指间喷射而出。
　　将酒精逼出体内之后，萧炎轻舒了一口气，这才逐渐的睁开双眼，漆黑的眸子中，再度回复了以往的冷静。
　　“嘎吱。”
　　就在萧炎睁开眼眸后不久，房门忽然轻轻的被推了开来，一道娇俏的身影，悄悄的走了进来，不过当瞧得坐在床上的萧炎后，微微一惊，赶忙对着他行了一礼，声音怯怯的道：“萧炎少爷，您醒了么？”
　　进门的女孩，年龄似乎并不大，看上去似乎比萧炎还要小上一点，一身淡绿的清雅装束，身子虽然娇小，不过倒也有些奇异的发育得较为成熟，只不过看上去略微有些青涩而已。
　　一张可爱的精致瓜子脸，犹如一个美丽的瓷娃娃一般，怯生生的模样，如同那担惊受怕的小兔子，让得人心中不免有些怜惜的感觉。
　　初一看见这绿衣女孩，萧炎也是愣了一愣，旋即冲着她和善的点了点头。
　　“萧炎少爷，我……我来帮您洗漱吧？”将手中的水盆轻放在床榻之外的木架上，可爱的女孩紧张的站在床榻边，低声道。
　　“呵呵，不用了，我自己来。”笑着摇了摇头，萧炎从床榻上行下，然后来到木架旁，随意的洗漱一遍，偏头望着女孩那紧张的模样，不由得笑道：“你叫什么名字？”
　　“啊？”闻言，女孩微愣，旋即吞吐的道：“我……我叫青鳞。”
　　“哦。”微微点了点头，萧炎拿着帕子搽拭着脸庞，然后将帕子丢进盆中，仰天轻吸了一口清爽的空气。
　　见到萧炎洗漱完毕，青鳞赶紧端着水盆，小跑着对着门外行去。
　　偏过头，望着女孩那娇小的身影，萧炎的目光忽然瞟到女孩的那不堪盈盈一握的腰肢之上，不知道为何，他总觉得这女孩那纤细的腰肢扭动起来，竟然有种异样的诱惑……那就犹如……犹如一条美女蛇在妩媚的扭动腰肢一般。
　　“我靠，在乱想些什么……”莫名其妙的念头让得萧炎苦笑着自骂了一声，回到床榻之旁，手掌紧握着巨大的玄重尺柄，然后用力一提，一声低喝，将之抗在了肩膀之上。
　　抗着玄重尺，萧炎轻轻的跃了跃身子，笑了笑，经过一年的苦修，现在的他，几乎已经完全的适应了玄重尺的重量，不过每次当他取下玄重尺之后，速度与力量，都会猛涨一截，萧炎相信，若是与敌人对战之时，这猛然飙升的速度与力量，定会让得对手措手不及。
　　手掌反握住玄重尺柄，萧炎猛的抽出，随着一声带有剧烈压迫的声响，一旁的木架，轰然崩裂。
　　望着爆裂的木架，萧炎咧嘴一笑，将玄重尺负于背上。
　　“啊……”门口处，那刚刚倒水回来的青鳞，瞧得屋内的狼藉，不由得轻轻的惊呼了一声，然后赶紧跑过来，蹲下身子捡着地上的衣衫。
　　瞧得忙里忙外的小女孩，萧炎尴尬的一笑，不好意思的蹲下身子，伸出手来，刚欲帮忙捡掉落的衣衫，那移动的目光，却是骤然停在了青鳞那露出衣袖的一截雪白手腕之上。
　　在那雪白手腕处，竟然是生长着许些青色的……蛇鳞？
　　目光惊愕的盯着那些青鳞，萧炎目光不由自主的扫向了青鳞的双脚，不过却并未看见蛇尾，只看见那两只让得人有种将之放在手中把玩的小小三寸金莲。
　　正在收拾衣衫的青鳞，忽然的抬起小脸，瞧得萧炎惊愕的目光，顺着他的目光缓缓移下，最后停留在了自己那不小心露出来的手臂之上，顿时，可爱的小脸立刻惨白了起来，一把揉下衣袖，小心翼翼的退后了两步，然后双手抱着小腿，靠着墙角蹲了下来，小小的身躯不断的颤抖着。
　　“对……对不起……我……我不是故意吓您的。”小女孩颤抖着抱着小腿，胆怯的声音中竟然有些点点焦急的哭腔。
　　被小女孩这敏感的情绪弄得愣了愣，望着青鳞那胆怯的模样，萧炎心头轻叹了一口气，他以前就听说过，在塔戈尔沙漠附近，偶尔会有着人类女人被蛇人凌辱的事情，按照常理来说，蛇人与人类发生关系，一般并不会怀孕，然而万事无绝对，总有一点极为稀少的几率，与蛇人发生关系的女人，会怀孕，并且诞子……
　　然而虽然会诞子，不过这种有着人与蛇人血脉的婴儿，一般很难活过两岁，可萧炎面前的青鳞……似乎年龄已经到了十三十四了吧？这怎么回事？
　　目光怜悯的看着小女孩，萧炎苦笑了一声，就算能活到这么大，那又有什么用？类似青鳞这种类型的人，人类与蛇人都是将之视为诅咒，能多活这么多年，除了受到的白眼与嘲讽更多之外，似乎并没有别的东西……
　　缓缓的来到青鳞身旁，萧炎蹲下身来，手掌轻轻的抚摸着小女孩的脑袋，然后在她恐惧的神色中握着她的手臂，小心的掀开衣袖，望着那些青色蛇鳞，忽然柔和的轻声道：“好漂亮的鳞片。”
　　闻言，小女孩恐惧的神色一愣，自从她出生以来，萧炎是第一个竟然会说这些让得连她自己都害怕的鳞片很漂亮……
　　那几乎是满目疮痍的弱小心灵之中，悄悄的泛起一点奇异的感觉，睁着那隐隐散发着许些异样魅惑的眸子，怯生生的道：“少爷难道不怕么？”
　　盯着青鳞的那对水灵眸子，萧炎这才发现，这对眸子，略微有些偏向绿色，而且……那瞳孔深处，似乎隐藏着三个极为细小的碧绿小点。
　　紧紧的盯着那有些妖异的碧绿瞳孔，萧炎忽然间精神略微有些恍惚，瞬间之后，心中猛的一震，迅速的回过神来，脸庞上隐隐的浮现一抹惊骇，这是什么妖异的眼瞳？以自己的灵魂之力，居然都会略微有些失神？
　　惊骇之余，萧炎再度盯着小女孩的眸子，却是愕然的发现，三个细小的碧绿小点，竟然消失了？
　　“难道看花眼了？”惊愕的喃喃了一声，萧炎狠狠的甩了甩头，再度盯着小女孩看了片刻，除了眸子有些偏向绿色之外，似乎并没有那小点的存在。
　　“唉……多半是昨夜喝酒的缘故吧。”无奈的摇了摇头，萧炎将青鳞的衣袖拉下，然后将之拉起身来，笑眯眯的望着这齐及自己肩膀的胆怯女孩，微笑道：“抱歉，让你受了些惊吓。”
　　青鳞赶忙的摇着脑袋，小手紧张的绞着衣角，在她的认知中，这么多年来，萧炎也是第一个对她道歉的。
　　“少爷，这段时间，我会是您的贴身侍女，您有任何事，尽管吩咐青鳞就好。”弯着身，青鳞低声道。
　　微微笑了笑，萧炎轻点了点头，揉着女孩的脑袋，笑道：“我大哥他们呢？”
　　“萧鼎团长与萧厉团长都已经去整理团中的事物了，他们吩咐我，若是少爷想要找他们的话，让我带您去前院的议事厅便好。”青鳞柔声道。
　　“呵呵，既然他们在忙，那便算了吧。”笑着摇了摇头，萧炎背负着玄重尺对着外面行去，笑道：“走吧，带我逛逛这漠铁佣兵团。”
　　“嗯。”柔柔的应了下来，青鳞小心翼翼的跟了上去。
　　行出房间，屋外的阳光挥洒而下，让得人浑身暖洋洋的，虽然沙漠炎热，不过现在正是清晨时期，阳光的温度，刚好不至于让人感觉到炎热。
　　一路与青鳞行走在佣兵团内部，凡是遇见来往的佣兵，这些人都会停下来对着萧炎和善的打着招呼，想来他们也都知道了萧炎的身份。
　　不过当他们的目光扫到一旁的青鳞之时，笑容则是逐渐冷淡，而且一些人的眼眸中，更是隐隐的噙着一些厌恶。
　　对于他们的这种表情，萧炎也只得无奈的轻叹了一声，看来青鳞的身份，这些人也同样是知道，萧炎当年在沦落为废物的时候，曾经也受到过这种待遇，所以才会对可怜无助的青鳞有着几分同情之心，不过沙漠边缘的佣兵，都是与蛇人有着难以抹去的血仇，只要这些佣兵每次想到面前的小女孩体内流淌着那些肮脏蛇人的血液之后，便是会忍不住的流露出一些厌恶的情绪，这种情绪，几乎没有任何东西能够压制，这是人类与蛇人交恶已久的互相抵触而产生的厌恶。
　　同时拥有人类与蛇人血脉的青鳞，则承担了双方的歧视与厌恶，说起来，她也是一个极为无辜的女孩。
　　一路上，跟着萧炎身边，周围每次射来的那些厌恶目光，都会让得青鳞娇小的身躯微微颤抖，那本来该让得无数人爱不释手的可爱小脸蛋，也是布满着黯淡。
　　走过一处转角，萧炎忍不住的叹出了一声，缓缓的止下步子，偏头望着因为他的叹息，而忽然变得满脸忐忑不安起来的青鳞，沉默了一会，方才柔声道：“青鳞，不要太过在意别人的目光，你只要记得，你不是为别人而活着，你为的，是你自己！”语罢，萧炎揉了揉青鳞的脑袋，继续对着远处走去。
　　听着萧炎的话，青鳞愣在原地，许久之后，可爱的精致脸庞上露出许些莫名的异彩，俏鼻轻轻的抽了抽，抬起小脸，那对碧绿色的瞳孔之中，三个极细的绿色小点，忽然再度悄无声息的浮现而出。
　　“谢谢您，萧炎少爷……”
　　轻声呢喃了一句，青鳞小脸上突然的展现出一抹充满异样诱惑的笑意，然后小跑着追上了前面的少年背影。


第186章 测验
　　“少爷，起床了……”
　　清晨，青鳞双手插着细腰，精致的小脸，有些无奈的望着床上那抱着被窝呼呼大睡的萧炎，轻声喊道。
　　在青鳞的喊声中，萧炎迷迷糊糊的睁开了眼来，耷着眼皮，懒懒的坐起身子，哭笑不得望着身旁撅着小嘴的青鳞，叹了一口气，只得放弃了懒床的念头，在青鳞那双柔柔嫩嫩的小手服侍下，将衣衫穿好，然后迅速的将衣衫穿好。
　　“少爷，你可不能怪青鳞打扰您的好梦，今天是漠铁佣兵团每三月一次的测验，也是三月里团内最热闹的时候，您昨夜可提醒了青鳞，一定要准时叫您起来，不然……”说到此处，青鳞精致的小脸上浮现一抹淡淡的绯红，声音低不可闻的道：“不然您说青鳞的屁股可是会遭殃的。”
　　“咳……”清晨刚刚起床，正是男人欲望最盛的时候，虽然面前的青鳞年龄方才十三十四，可或许是因为人蛇血脉同体的缘故，娇小玲珑的身躯，却是该凸的凸，该凹的凹，该丰满的丰满，该纤细的纤细，这些种种，对于拥有某些古怪癖好的人来说，可都是致命的诱惑啊。
　　虽然萧炎并没有那种癖好，不过这种时候，心中总是会冒出一股冲动便是，不过好在他迅速的将那冲动给压制了下来，不然岂不是会丢脸死？
　　青鳞一双娇嫩的小手，将萧炎服侍得极为满意，伸了一个懒腰，他戏谑的笑道：“这种生活，可才真是少爷过的啊，日后身边若是少了这么个体贴的人，那我岂不是又要回到以前的那种生活了？”
　　闻言，青鳞心头微甜，经过这几日的相处，她与萧炎之间的关系也是越来越熟络，而由于萧炎对她的温和，也使得青鳞极为乐意如此的服侍着他。
　　“若是少爷愿意，青鳞可以一直跟在您身边做侍女的。”小手抚平萧炎袖子上的折痕，青鳞低声道。
　　“呵呵，我倒是想，可我最多只会在这里待十天时间而已，十天过后，我还得继续进入沙漠，进行着修行，那种环境，你一个小女孩跟在身边，岂不是自讨苦吃？放心吧，我走之前，一定会嘱咐大哥他们好好照顾你的。”萧炎揉了揉青鳞的脑袋，含笑道。
　　听着萧炎此话，青鳞低垂的碧绿眸子中掠过一抹失望，不过片刻后，她赶忙强作笑容的道：“好了，少爷，我们走吧，或许测验现在已经开始了呢。”
　　笑着点了点头，萧炎背负好玄重尺，然后迈步对着房间之外行去，而机灵的青鳞，则是快一步推开房门，然后回头对着萧炎娇俏一笑。
　　……
　　所谓的测验，是漠铁佣兵团每三月一次的实力检验，这种检验的目的，很有些激励团员努力修炼的目的，因为一般只要在测验上表现出色，便能获得自己组织一支小队的资格，从而也能晋升成为一名队长。
　　为了能够得到这一资格，漠铁佣兵团之内的风气一直较为勤奋向上，团员的实力，在这种竞争之中，成长速度，也远远比别的佣兵团要更加快速一些，而这，也是漠铁佣兵团团员的大众实力，一直遥遥领先于漠铁城其他佣兵团的原因之一。
　　对于这种良性竞争的测验，萧炎也颇为的赞同，而这种竞争的提议，不出萧炎意料的，也正是一向脑子极为灵活的大哥萧鼎所提出，到得如今，这种本来还有些缺陷的测验，已经逐步的被完善，所取得的效果，也是越加的显著。
　　……
　　走出房间，萧炎带着青鳞在佣兵团内转了转几圈，途中也遇见了一些正手忙脚乱刚从床上爬起来的同难之人，大家互相遇见，笑着打了招呼，然后一个个开始卖命的对着后院的训练场狂奔而去。
　　或许是因为萧炎的原因，现在的漠铁团员，在面对着青鳞之时，表面上的厌恶情绪，已经收敛了许多，虽然对她的态度依然冷淡，不过至少没有以前的恶言相向。
　　萧炎并没有去测试的意思，所以也不用他们这般着急，与青鳞互相笑聊着，慢吞吞的走进了后院。
　　等两人来到喏大的训练场时，这上面已经开始了火热朝天的战斗，场上是上百人的乱战，场下的众人，皆是脸色激动的大声吼着，有的地方，甚至还开着盘赌最后坚持下来的五个人具体是谁。
　　站在场外的一块巨石之上，萧炎将青麟也是拉了上来，两人并排而立，饶有兴致的望着训练场上乌烟瘴气的战斗，偶尔间见到一些极其下流的招数，都是忍不住的有些失笑。
　　“少爷，萧鼎团长他们在上面。”在萧炎看热闹之时，一旁的青鳞忽然手指指向场对面的高台上，对着萧炎微笑道。
　　“哦？”微微一愣，萧炎抬眼望去，果然是见到在那高台上，萧鼎与萧厉正坐于其上，在他们身边，还坐着一些身穿漠铁佣兵服侍的人，想来他们应该便是团中的高层，这几日来，萧炎也与他们都见过面，所以模糊间也能认识。
　　在萧炎注视之时，萧鼎与萧厉，也是将目光投了过来，三人相视，不由得畅怀一笑，彼此扬了扬手。
　　就在萧炎打算收回目光时，忽然瞧见萧厉的手势，不由得一愣，手指指向场内，再指了指自己。
　　见状，萧厉大笑着点了点头，低头对着一旁的萧鼎说着什么，然后在他无奈的脸色下跃下了高台，稳稳的立在场中。
　　瞧着萧厉的举动，萧炎无奈的翻了翻白眼，对着身边的青鳞说了一声后，脚掌猛然一踏巨石，随着一声暴响，身形猛冲进场内，身体在半空中凌空一番，双脚便是踏进了场内。
　　“哈哈，小炎子，让我看看你这家族中的小天才，在这几年时间，能强到何种地步！”萧厉的声音，被斗气所携带着，竟然是将训练场周围的喧闹声压了下去。
　　“二团长！二团长！”
　　听得萧厉的大喝声，周围的人群在略微愕然之后，旋即脸色激动的大声呐喊着，顿时，训练场周围，一波波狂热的呐喊声，汇成一股声音浪潮，直冲云霄。
　　“二哥有意，小弟自然不敢拒绝！”被周围那火暴的气氛带动起心中的一抹热血豪情，萧炎手掌握住玄重尺柄，猛然一抽，“呛”的一声，重尺斜握，抬头豪迈的笑道。
　　“哈哈，好！”
　　见状，萧厉一声大笑，手掌一翻，一把钨钢笔直长枪，便是出现在掌心中，手掌紧握，身体之上，银色的斗气猛然升腾而起，最后在其身体表面上形成一层银色斗气纱衣。
　　“没想到几年不见，二哥的雷属性斗气越发的精纯了。”目光扫过萧厉身体表面上的银色斗气纱衣，萧炎忍不住的摇了摇头，萧厉的斗气，颇为罕见，是一种雷电属性的斗气，这种斗气不仅攻击力强悍，而且还附带着麻痹的特效，战斗时，极为让人头疼。
　　缓缓的吐了一口气，萧炎体内的紫火斗气也是急速涌动，片刻之后，升腾着紫火的紫色斗气纱衣，同样是将萧炎包裹在了其中。
　　“好家伙……”望着萧炎召唤出来的紫火纱衣，萧厉不禁赞叹了一声，旋即紧握着长枪，大喝道：“开始吧！”
　　萧厉的声音刚落，萧炎与他的身体，便是几乎同时而动，两人脚掌在地面一踏，身形狂射而出。
　　望着那几乎是将混乱的场内活生生的撕出一条道路的两人，周围的佣兵顿时再度沸腾了起来，两名斗师的战斗，在平日，可能算是难得一见，今日能够有眼福观摩一场，这些人如何不感到兴奋。
　　“少爷，加油！”站在巨石上，青鳞小脸略微有些涨红，娇脆的喊道。
　　“呵呵，团长，你说二团长与萧炎小兄弟，谁的胜算大一些？”高台之上，雪岚目光瞟过场内，娇笑着问道。
　　听着雪岚的问题，台上的另外几位高层也是将目光投了过来，望着平日决策着团内大小事务的萧鼎。
　　被众人注视着，萧鼎若无其事的端起茶杯，浅浅的抿了一口，视线扫向场内，笑吟吟的道：“二弟如今的实力是四星斗师，以他的速度，想必不久后便能进入五星级别。”
　　“而小炎子现在的实力，仅仅是刚刚踏入斗师，再有，二弟的雷属性斗气，诸位也是曾经领教过，虽然小炎子的紫火斗气，让我有些摸不着端倪，不过……你们说，谁胜算大？”萧鼎眼眸中掠过一抹狡诈，笑道。
　　“这样看来，二团长不是准赢了？毕竟他们可相差了好几星的实力呢……”闻言，雪岚不由得撇了撇嘴，有些失望的道，她可是很想见到萧厉出丑的模样呢。
　　“呵呵……”微微笑了笑，萧鼎手指轻轻的敲打着桌面，目光盯着场中被紫火斗气包裹的少年，轻声道：“换作别人，或许是的确没有半点胜算，不过……对于我这个最小的弟弟，那可不能以常理来判断，那小家伙从小就知道如何隐藏自己，我可不认为他的实力只有表面上的这点……”
　　“所以……这场比试，说不得，小炎子的胜算，会更大！”


第187章 兄弟间的比试
　　喏大的广场之上，一银一紫两道人影几乎是将混乱的场面生生的撕出了两条通道，两人所过之处，都是各自遗留下长长的空洞地带。
　　“嘭！”随着一声金铁相交的清脆声响，一股凶猛的能量波动猛的自广场中央位置暴涌而出，顿时，两人周身十多米内的混战场面，便是被清理了一个空旷的空洞圆圈。
　　手掌紧握着玄重尺，萧炎抬眼望着那犹如毒蛇一般刁钻刺来的长枪，在那枪尖之上，银色的电弧，不断的跳动着，轻呼了一口气，萧炎手中重尺猛然抡扇而出。
　　“叮！”枪尖正正的点在巨大的尺身之上，在重尺上所携带的力量压迫之下，纤弱的长枪，顿时被压缩成了一个极其刺激眼球的惊险弧度，儿枪尖几乎快要接近到萧厉握着枪柄的手掌。
　　“嘿嘿，小家伙力气不小。”瞧着初一接触，便是吃了个小亏，萧厉不由得一笑，掌心之上，斗气急速凝聚，然后猛的击打在了枪柄之上，一股电流般的能量，顺着尺枪身，飞快的传进重尺之内。
　　电流能量侵进重尺，萧炎紧握着玄重尺的手掌顿时轻颤了颤，体内紫火斗气继续涌动，将那股酥麻的能量，从体内快速的驱逐了出去。
　　“小炎子，二哥与人战斗，可从不会热身，既然要战，那便是竭尽全力，你可得小心了！”
　　在萧炎手掌颤抖的瞬间，萧厉嘿嘿一笑，手中长枪诡异的一拐，枪尖便是在重尺之上带起一阵火花，横划而过，然后骤然暴刺而出。
　　“雷弧三段舞！”
　　长枪刚动，萧厉便是一声低喝，顿时，枪身之上，三条蛇形的电弧，便是猛然闪现而出，电弧弧线交叉闪烁，嗤嗤的声响中，带着一股让人不敢轻易小觑的强大能量。
　　“雷弧三段舞？”
　　“呃……二团长竟然这么快便将雷弧三段舞给使用了出来？”见到萧厉的攻势，场下顿时响起一股股惊愕的声音，这招雷弧三段舞，几乎都可以说是萧厉的一记杀招了，没想到这才刚交手没多久，便是将之施展了出来，难道他是想速战速决？
　　“呵呵，看来萧炎兄弟要吃亏了，二团长的这雷弧三段舞，可是玄阶低级的斗技啊，再加上雷属性斗气的麻痹效果，即使是一名四星斗师也不敢轻易抵挡，啧啧，这才刚刚交手，二团长便是将之使用了出来，看来萧炎兄弟的实力的确不凡啊。”高台之上，一名漠铁高层忍不住的笑道。
　　“这家伙，可真是有够欺负人的，级别比萧炎小弟高也就罢了，竟然还动用玄阶斗技……”雪兰撇了撇嘴，有些替萧炎打抱不平的道。
　　“呵呵，二弟的雷属性斗气本来就属于一鼓作气的类型，若是拖得久了，反而对他不利，所以无论与谁战斗，他都必须选择用最快的速度分出胜负，不然一旦气势弱了下来，那么他的局势，就不太妙了。”萧鼎笑着摇了摇头，微笑道。
　　闻言，众人无奈的一笑，也只得在心中祈祷萧炎能够在这记攻击之下支撑下来。
　　场地之中，在萧厉使用出斗技之时，萧炎也是惊了一惊，不过这一年来的苦修，也让得他定力远非以前可比，瞬间后，便是平静下了心来，体内气旋之中，一道紫火斗气流转而出，然后将尺身包裹，以免被萧厉的雷属性斗气借机传进体内，而导致麻痹。
　　漆黑的玄重尺，被紫火包裹其中，最后在萧炎倾尽全力的驱使之下，带起一股压迫的劲风，狠狠的对着那杆急刺而来的长枪爆砸而去。
　　在周围众人的紧张注视之下，重尺与长枪，在瞬间之后，猛然相触，顿时，随着一声能量炸响，两人立脚之处的石板，竟然皆是出现了细密的裂缝。
　　“叮！”枪尖疾点在重尺之上，一条电弧，张牙舞爪的狠狠撞在其上，其上面所蕴含的强猛劲气，将重尺撞击得猛然而仰，而且由于电弧的侵蚀，玄重尺之上的紫火斗气，也是快速的减少了一大半。
　　“嘿嘿。”瞧得手握玄重尺急退了一步的萧炎，萧厉嘿嘿一笑，手下却是丝毫没有留手，长枪退势还未完毕，又是狠狠的刺在了那因为后退而尚来不及攻击的玄重尺之上。
　　“叮！”再次一声清脆的声响，重尺之上的紫火斗气，竟然是完全的消散。
　　“叮！”击散紫火之后，萧厉长枪继续闪电般的刺出，同时，最后一道电弧能量，也是猛的窜出枪身，重重的劈在了玄重尺之上，随着一声颇为响亮的声响，萧炎手中的玄重尺，竟然被这三股强猛的力量，震得离手而出，在倒翻了十几次后，倒插在了地面之上。
　　“小家伙，战斗结束了。”手掌紧握着长枪，萧厉冲着萧炎含笑道。
　　“嘘……”望着萧炎的武器竟然脱手而出，周围场地之外，顿时响起一片嘘声，在这种比试之下，失去了武器，基本上便相当于一只脚踏入了输面之中。
　　正常情况之下，也理应如此，不过这对于萧炎来说，却是完全相反的状况，手中的玄重尺的确能够增加一些萧炎的攻击力，不过更多的，却是萧炎的一种束缚，有了玄重尺在身体之上，萧炎不仅速度被压制得厉害，而且最重要的，还是体内的斗气，必须在竭尽全力的催动之下，才能应付这种等级的战斗，可如今重尺离手，却是将压制萧炎实力的最后束缚，彻底的抛开了去。
　　失去了玄重尺的束缚，萧炎才是最巅峰的状态！
　　所以，听得萧厉的话，萧炎却是不置可否的耸了耸肩：“那可不一定哦。”
　　见到萧炎那依然平静微笑的脸庞，萧厉略感愕然，旋即手中长枪轻飘飘的落向萧炎肩膀之上。
　　“爆步！”
　　抬起脸庞，萧炎灿烂一笑，随着一声轻喝，脚掌猛踏着地面，一声能量暴响，身体几乎是在瞬间，暴射到了萧厉身旁。
　　场地之中，瞧得萧炎的举止，众人不由得惊哗了一声，显然，他们有些想不通在这种情况下，萧炎为什么还会犹如吃了药一般，速度暴增。
　　骤然间欺身而进的萧炎，让得萧厉脸庞上闪过一抹惊诧，紧握着长枪的手掌，猛然后抽，长枪贴着腰杆，犹如风车一般的飞速旋转着，在旋转之间，一丝丝电芒，在其中跳跃闪烁。
　　脚尖轻飘飘的点在一截枪尖之上，萧炎身形再次出人意料的暴退而出。
　　在倒射而出之时，萧炎手掌忽然平探而出，旋即紧握，顿时，凶猛的吸力自掌心中喷涌而出，不远处那措不及防的萧厉，身体一个不稳，犹如电风车一般的长枪，被扯得七零八落，攻击完全不成模样。
　　由于手掌上散发的吸力，萧炎倒射的身形也是诡异的停住，抬头望着那被吸过来的萧厉，微微一笑，脚掌再次猛踏地面，随着一声爆响，身形闪电般的出现在了萧厉身前。
　　“二哥，尺子可并非是我的武器，我最擅长的，还是……近身搏斗！”两双目光近距离的接触，萧炎忽然轻笑了一声，旋即在萧厉略微紧缩的瞳孔之中，手掌猛的紧握成拳，身体快速的借力在半空中旋转半圈，竟然便是诡异的钻进了萧厉怀中。
　　以背对着萧厉，萧炎肘尖在停滞了瞬间之后，带着一股几乎撕破了空气阻碍的尖锐声响，狠狠的对着萧厉胸膛砸了下去。
　　在感受到萧炎肘尖所蕴含的恐怖劲气之后，萧厉的脸色猛然一变，眼瞳中快速的掠过一抹凝重，右拳贴着胸口，忽然重锤了一下。
　　随着萧厉拳头的锤下，一圈刺眼的银芒忽然自其胸膛中扩散而出，最后居然是在他胸口处的半寸地方，形成一块半个脸盆大小的银色实质小盾。
　　“啧啧……二弟看来真是被逼急了啊，竟然连这最后的保命‘电光银盾’都给使用了出来……”望着场地中萧厉胸膛处的小银色盾牌，萧鼎摇了摇头，轻笑道。
　　“我就知道，小炎子永远都是有着自己的底牌，想要从表面来判断他的实力，可是一个极其不智的举动啊。”萧鼎目光扫过场中的那般巨大的玄重尺，笑道：“诸位难道没有发现，自从那把尺子离身之后，小炎子的速度与力量，几乎是暴增了将近三四层么？”
　　闻言，一旁的雪岚几人，脸庞上也是涌上一抹愕然与惊叹。
　　场地之内，萧炎也是察觉到了身后的能量波动，不过肘尖，却是依然劲道不减，瞬间之后，重重的砸在了那小小的银色盾牌之上。
　　“轰！”随着巨响，众人能够用肉眼看见，一圈无形的劲气涟漪，自两人贴身之间，猛然扩散而出，直到十几米之外后，方才逐渐消散。
　　场地内，萧炎与萧厉的身体，都是在骤然间停滞了下来，众人只能够看见肘尖与银盾交接之处，银盾剧烈的泛着一道道涟漪。
　　涟漪急速的扩散着，片刻之后，逐渐的停歇，而两人的身体，也是犹如触电一般，暴退而出。
　　“小家伙，没想到竟然懂得这般高深肉搏斗技，嘿嘿，不过毕竟你我实力差距颇大，你的力量，还不足以突破我的电光银盾……”身形急退之时，萧厉忽然笑道。
　　“呵呵……那可不一定。”淡淡的笑了笑，萧炎手掌猛然紧握，轻喝道：“爆！”
　　“砰！”随着萧炎的音落，一声轻微的闷响，突兀的从倒退的萧厉体内传出，而在这闷声之中，萧厉顿时如遭雷击，不仅身形剧烈的颤抖了好几次，就算脸色也是忽然的苍白了一些。
　　身形不断的暴退着，每一次萧厉脚掌的踏下，都将会在地面上留下一个个深深的脚印。
　　在连退了将近二十步之后，萧厉终于稳住了身形，然而此时面前人影突兀闪烁，一柄锋利的枪尖，便是停在了胸口之处。
　　“二哥，你轻敌了哦……”枪尖指着萧厉，萧炎微笑着轻声道。


第188章 青鳞的发现
　　望着场中那仅仅是在短短几分钟之内，情势便是陡然逆转的战斗，广场周围的所有人，都是愕然得睁大了眼睛，很难想象，在团内一向鲜有对手的萧厉，竟然会是有些莫名其妙的败给年龄小上他足足七八岁的萧炎。
　　场中，望着胸前的枪尖，萧厉也是愕然了好一会，方才逐渐的回过神来，目光扫过面前微笑的萧炎，不由得啧啧的摇了摇头，惊叹道：“小家伙，没想到啊，竟然隐藏得这么深？以你所展现出来的实力，可不像是一个仅仅一星级别的普通斗师啊。”
　　“呵呵，侥幸罢了。”笑着摇了摇头，萧炎将长枪插在地面之上，然后行至不远处的玄重尺处，刚欲将之抓起来，一旁的萧厉却是笑着将他阻止了下来。
　　“让我来试试，你的这尺子……似乎有点古怪。”萧厉饶有兴致的盯着地面上的巨大尺子，笑吟吟的道。
　　“呃？”闻言，萧炎微微一愣，旋即笑着点了点头，退后了一步，目光中略微噙着许些戏谑。
　　萧厉搓了搓手，缓缓站在玄重尺之旁，手掌握了握，然后紧紧的抓着尺柄，轻吐了一口气，手掌随意的扯了扯，而随着手掌的这次扯动，萧厉脸色却是微变，惊咦了一声，他发现，自从玄重尺入手之后，其体内本来迅猛奔腾的雷电斗气，忽然犹如变得龟爬一般……
　　“好家伙，果然有些古怪……”惊愕的喃喃了一声，萧厉手臂紧绷，一条条青筋在臂弯上跳动着。
　　紧握着玄重尺，萧厉的脸庞缓缓的变得涨红，一声低喝：“起！”
　　声音落下，萧厉手臂有些颤抖的缓缓移了上来，然后双手将之握在身前，使劲的左右挥动了一下，再次望向萧炎的目光中，隐隐了多了一抹震撼。
　　“你……你先前竟然背负着这东西与我战斗？”望着萧炎那微笑的清秀面孔，萧厉忽然有些口干舌燥的道，天啊，这东西背在身上能够顺利移动，便已经很是了不起了，而萧炎竟然背负着他与自己战斗了好些回合，这如何不让的萧厉震惊与愕然。
　　瞧得萧厉震撼的模样，萧炎笑了笑，微微点了点头，手掌接过玄重尺，然后轻描淡写的将之插在了后背之上。
　　眼睛一直紧紧的盯着萧炎的举动，萧厉发现，在接过玄重尺时，萧炎的手掌竟然只是略微下沉了一点，而且下沉之后的瞬间，这点细微的弧度，便是被再次调整完善。
　　望着萧炎这幅轻松态度，萧厉嘴巴微张了张，好片刻后，方才惊叹的摇了摇头：“小家伙，了不起啊……那纳兰嫣然的眼睛被狗屎蒙蔽了么？我家兄弟这么优秀的人？这加码帝国能找出几人来？她竟然还嫌弃？”
　　萧炎笑了笑，摊手道：“至少薰儿便不会比我弱。”
　　“薰儿？呵呵，是那小妮子啊，好多年没回去了，那妮子肯定出落得很是水灵了吧？要知道小时候为了她，乌坦城内那些少爷们可是每天在萧家外面翻墙来看呢，不过她似乎对你黏吧？嘿嘿。”听着这清雅的名字，萧厉一愣，有些怀念的笑道。
　　脑中回想起少女美丽的容颜与动人身姿，萧炎也是略微有些感触的轻笑了笑，手掌轻拍了拍玄重尺，微笑道：“日后有机会，我带她来见见你们，嗯……不过现在，我有点正事还请大哥与二哥帮忙。”
　　“哦？有事？没问题！尽管说就好，就算是在能力之外，二哥与大哥也会全力相助！”闻言，萧厉立刻挥了挥手，笑道。
　　“嗯。”微微笑了笑，萧炎轻点了点头。
　　……
　　宽敞的房间之中，萧炎三人坐于其中，而青鳞，则是小心翼翼的端上三杯清茶，然后乖巧的站在萧炎身后。
　　“呵呵，小炎子有事？说出来吧，让大哥帮你分析分析。”端着茶杯抿了一口，萧鼎冲着萧炎笑道。
　　笑着点了点头，萧炎沉吟了一会，轻声道：“我此次来塔戈尔大沙漠，是需要寻找一种东西。”
　　“东西？什么东西？”闻言，萧厉略微有些好奇的笑问道。
　　“异火……”手指轻轻的敲打在桌面之上，萧炎低声道。
　　“呃……”异火两字出口，房间之内顿时安静了许多，萧鼎与萧厉面面相觑了一眼，迷惑的道：“异火？那种东西，似乎是炼药师才会需要的东西吧？你需要它干什么？”
　　萧炎耸了耸肩，淡淡的笑道：“因为我就是炼药师。”
　　“啊？”闻言，萧鼎与萧厉脸庞一僵，片刻后，眉梢之上涌上狂喜：“你是炼药师？”
　　“呵呵，我刚好侥幸有着成为炼药师的天赋，而且在乌坦城的时候，也遇见了一名老师，所以……”萧炎轻笑道。
　　“啧啧……小家伙实在了不起，没想到我萧家竟然也能出一名炼药师，哈哈。”瞧着萧炎点头确认，萧鼎与萧厉顿时大笑道，笑声中有些羡慕与欣慰。
　　“异火这东西，珍稀程度实在是有些骇人，虽然我们在石漠城混了不少的时间，可却还真的没听谁说过，何处有着异火的踪迹啊。”欣喜过后，萧鼎眉头微皱，无奈的道。
　　笑着摇了摇头，萧炎手指轻弹了弹纳戒，从中取出一张古朴的羊皮卷轴，将之小心翼翼的铺在桌面上，手指指着其上的一处火焰标志，轻声道：“这是我弄来的一张地图，在这处火焰标志的地方，应该有几率寻找到异火的踪迹，不过我对石漠城周围的地形并不熟悉，所以……我找不到火焰标志的确切地方，大哥，你们在这里混了不少时间，是否知道石漠城周围，有没有什么奇异的地方？”
　　闻言，萧鼎将地图拉过，目光粗略的扫了扫地图，惊异的道：“好详细的地图，这种地图，我可是第一次看见啊。”
　　“嗯，的确详细得有点过分。”萧厉点了点头，皱着眉头细细的观察了一下地图，轻声道：“这块火焰标志的地方，似乎应该是在石漠城的东部位置吧？”
　　“嗯，准确说来，或许是东部偏南的地方。”萧鼎微微点头，沉思道：“可石漠城的东部方向，似乎并没有什么太过奇异的地方啊？”
　　“的确没有，那个地方，我在一次做任务的时候，曾经带人搜索了几天，没发现有什么奇怪的地方。”萧厉也是摇了摇头，无奈的道。
　　瞧着两人摇头，萧炎脸庞上掠过一抹失望，叹息了一声，看来，这里应该并没有异火的痕迹了……
　　然而，就在萧炎满心失望之时，一道怯怯的柔柔声音，忽然在房间之内响起。
　　“那个……少爷，石漠城的东部位置……似乎的确有点奇怪的东西。”
　　闻言，萧炎先是一愣，紧接着猛然转头，目光灼热的盯着那绞着小手的青鳞，急声道：“你知道？”
　　一旁，萧鼎与萧厉，也是将愕然的目光移向青鳞，显然，他们也并不知情。
　　被房间内的三人注视着，青鳞小脸上的胆怯更是浓了一分，吞吞吐吐的道：“我也不知道我感应得是否准确……不过在半年之前，我真的是感应到在石漠城东部偏南的地带，有一些异动？”
　　“你是如何知道的？你似乎并不具备这种实力吧？”萧鼎手掌抚摸着茶杯，有些怀疑的道。
　　“我……我不知道，半年之前，我感应到一股极其强大的气息出现在了石漠城之外，这股气息……与我体内的一些血脉，有些相似，而在那股气息面前，即使是沙之佣兵团的团长，也比他弱了很多很多。”青鳞小心翼翼的紧贴着萧炎，低声道。
　　“哦？”闻言，萧鼎与萧厉略微有些动容，沙之佣兵团的团长可是一名大斗师啊，连他都比那位神秘气息弱上许多，那……对方岂不是至少是斗王级别的强者？
　　“与你血脉相似的气息？难道是美杜莎女王？”沉思了片刻，萧厉忽然有些惊骇的道，以美杜莎女王的实力，即使要将石漠城毁灭，也并不困难吧？这种超级恐怖的人士，竟然在他们不知道的情况下，在石漠城周围转了一圈？
　　美杜莎女王入耳，萧鼎脸色也是略微有些变化，在塔戈尔沙漠周围，这个名头，就犹如丹王古河在加玛帝国内的声势一般。
　　“我不知道……”青鳞摇了摇头，轻声道：“我只能模糊的感应到，半年之前，她忽然的来到石漠城东部位置，在那里似乎停留了一夜，在那一夜之中，东部的能量极为的暴躁，而且我还知道，在她离开的时候，似乎受了伤……”
　　听着青鳞的诉说，萧炎轻吐了一口气，眼眸微眯，低声道：“你能确定她停留的地方，具体是哪吗？”
　　“应该能吧，虽然时间隔了半年，不过她所遗留下的一些残余气息实在是太浓，我……我依靠着体内的那丝血脉……应该能找到那个地方。”说起那丝血脉之时，青鳞小脸明显的黯然了几分，不过她依然是强作微笑的道。
　　“少爷想去的话，青鳞会尽力带您去的！”
　　“呵呵，那便多谢青鳞了……明天我们便过去看看吧，希望结果不会让我失望吧。”萧炎笑着点了点头，轻声道。


第189章 探测地形
　　茫茫大漠，黄沙肆虐。
　　“青鳞，你确定是在这里？”萧炎满脸愕然的望着面前的一片平坦沙漠，这里的地形，极为的平凡，没有任何能够引起人注意的特点，类似这种平坦沙地，在茫茫沙漠之中，几乎是数不胜数，萧炎很难想象，这丝毫不起眼的地方，竟然有着“异火”的踪迹？
　　在萧炎的身后，是萧鼎与萧厉，同时还有几十名漠铁佣兵团的精英团员，不过此时，他们都是将怀疑的目光投向前面带路的青鳞，对于在石漠城生活了几年甚至十几年的他们来说，这块地方，简直是平凡得不能再平凡的地步，而且其中有些人，甚至还在此处来回的做了好几次任务，可他们从未感觉到这里有何异于其他地方的东西啊……
　　被众人注视着，青鳞虽然有些胆怯，不过她依然鼓起勇气的盯着萧炎，轻声道：“少爷，在我的感应之中，半年前异动的发生地点，的确是在这里。”
　　闻言，萧炎眉头微微皱了皱，缓缓渡前了两步，站在一处小小的沙丘上，举目四处望了望，脸现沉吟之色。
　　“这里并没有特殊的建筑以及奇异的山洞，不过青鳞似乎不似在说假……既然地面上没有，天空上也没有……那么，或许在这里。”萧鼎四处望了望，忽然蹲下身来，手掌抓起一把沙子，然后缓缓将之洒落，轻笑道。
　　“大哥的意思……是地下？”闻言，萧炎微微一愣，愕然的道。
　　“嗯，虽然有很多强者能够借助沙漠之中空气的扭曲而制造出海市蜃楼迷惑人的视线，不过在石漠城周围的空气扭曲程度，还不足以形成这种奇观，所以，能够排除这个可能……既然没有海市蜃楼的遮掩，而我们用肉眼又看不见，那么最大的可能，便是便是在地下了……”萧鼎笑着分析道。
　　微微点了点头，萧炎轻踩了踩地面，旋即苦笑道：“可即使秘密是在地下，但我们总不可能胡乱挖一通吧？”
　　“呵呵，自然是不可能，在沙漠中胡乱挖洞，那说不定最后会把自己给活埋了，不过那美杜莎女让既然都能够下去，那么我猜测应该是有着隐藏的通道。”笑着摇了摇头，萧鼎笑道：“我们团内正好有一些精通查探地形的好手，只要让他们来检测一番，应该不难寻找出进入地底的通道。”
　　闻言，萧炎松了一口气，笑道：“既然如此，那就只得麻烦他们了。”
　　“寻找通道倒是小事……不过这里距离石漠城并不远，我们的人如此大张旗鼓的探测，我想恐怕会被石漠城内的其他势力所察觉，塔戈尔沙漠的夜晚很是短暂，若是只在晚上开工的话，不仅会消耗大量时间，而且说不定还会因为黑暗的缘故，而丢失一些重要的地方……在这石漠城，以我们漠铁佣兵团的实力，别的小势力倒是不敢招惹，可那沙之佣兵团……说不得会跳出来干扰。”萧鼎摇了摇头，皱眉无奈的道。
　　“沙之佣兵团？”萧炎眉头皱了皱。
　　“沙之佣兵团是石漠城内除开城主府之外的最强势力，虽然在总体实力上，我们漠铁佣兵团并不逊色，可他们的团长沙罗，是一名大斗师，你应该清楚大斗师与斗师间的差距，所以平日若无大事，我们一般都不会招惹沙之佣兵团，不过这次我们如果大张旗鼓的搜索，总会让他们升起好奇心，这种状况下，他们自然不可能保持旁观。”一旁的萧厉，有些无奈的出声道。
　　闻言，萧炎抿了抿嘴，沉吟了半晌，抬头望着萧鼎与萧厉，微笑道：“没关系，大哥与二哥只管让人搜索就好，不过还请一定不要将异火的消息传出去，而至于那沙之佣兵团，若是他们真想要插手……那便由我来解决吧。”
　　“呵呵，这里的人都是漠铁佣兵团的骨干，当初跟着我们一点点将势力打拼下来的兄弟，保密问题，绝对没问题。”萧厉笑着拍了拍胸口，不过旋即有些担心的道：“你能解决沙之佣兵团的沙罗？你的实力……”
　　“二哥放心吧，我会如此说，自然有着把握，你们只需要派人将通道寻找出来便可。”萧炎神秘的笑道。
　　瞧得神神秘秘的萧炎，萧鼎与萧厉也只得无奈的点了点头，然而心中却倒是有些相信了几分，毕竟他们知道，以萧炎的性子，是绝对不会在这种情势下开如此玩笑。
　　“这小家伙，真是越来越让人看不透了。”心中嘀咕了一声，萧鼎与萧厉对视了一眼，都是从对方眼中瞧出同样的感觉。
　　“好吧，既然如此，雪岚，你马上赶回漠铁佣兵团，将那些擅长探测地形的团员找来，争取在一天之内，寻找出通道。”萧鼎回过头，对着雪岚吩咐道。
　　“嗯，好，这事交给我吧！”微笑着点了点头，雪岚快速转身，嘴中吹出一声口哨，一匹驼马便是从不远处飞奔而来，娇躯矫健的跃上马背，雪岚驾驭着它，带起一路冲天黄尘，对着远处的石漠城奔驰而去。
　　望着那逐渐消失在视线之内的雪岚，萧炎轻松了一口气，缓缓蹲下身来，手掌插进滚烫的沙粒之中，轻声喃喃道：“异火……下面真的有么？”
　　……
　　在雪岚回去之后不久，便是将漠铁佣兵团内所有精通地形探测的人员全部带了出来，半个小时后，所有人员便是到达了萧炎他们所在之处，在萧鼎的一声吩咐之中，四十多名地形探测员，便是分工极为明确的开始了分工探测。
　　作为石漠城的一大势力，自然是有无数的目光在注视着他们的一举一动，所以，在雪岚带着大批人出来之后不久，便是开始有着一些游勇散兵出现在了萧炎他们所在的地带，满脸迷惑的望着那些缓缓探测地形的漠铁佣兵团员。
　　石漠城之外的那片或许有可能隐藏着异火的区域，在先前便是被萧鼎调集人员，将这块地带封锁得死死的，所以，那些前来围观的佣兵以及其他人员，都是被无情的阻拦在了外面。
　　随着探测的进行，周围围观的人也是越来越多，虽然萧鼎对外所说，漠铁佣兵团大举而动，是因为想要猎杀一头三阶魔兽，不过周围的人群，依然是在逐渐的增加着。
　　站在一处沙丘之上，萧鼎几人望着外面那些人群，不由得有些无奈的摇了摇头，苦笑道：“照这样看来，恐怕不出半个小时，沙之佣兵团就会派人过来了。”
　　萧厉眉头紧皱着，脸庞上隐隐噙着许些阴狠的凶煞之气，手掌一晃，钨钢长枪出现在掌心中，狠狠的插在沙丘中，阴冷的道：“若是真惹得急了，他沙之佣兵团也别想好过，他沙之佣兵团除了一个沙罗，其他的都是一群软蛋而已！”
　　萧鼎淡淡的笑了笑，低垂的眸子中，同样是冷芒闪过。
　　一旁，坐在沙丘上的萧炎也是轻声笑了笑，微微抬起清秀的脸庞，微眯着眼眸望着天空上烈日，嘴角挑起一抹若隐若现的冰冷弧度。
　　小心的目光从萧炎三兄弟身上扫过，青鳞忽然发现，这三人还真不愧是亲兄弟，不管性格如何不同，可骨子中却都是隐含着一股有些让人心寒的狠劲，这种人，不招惹也就罢了，一旦惹上，那就会犹如沙漠之中的受伤的饿狼一般，至死都要死死的盯着你，等待着你放松的那一霎那……
　　当年的萧炎，能够为了纳兰嫣然的一番退婚之辱，而放弃家族中的舒适生活，咬紧牙关，在山林中与魔兽搏杀，在沙漠中忍受孤独与寂寞，苦修三年，他对自己尚能够如此狠心，更遑论是对上敌人？
　　……
　　当天空上的烈日逐渐西落之时，外围围观的人群忽然一阵骚乱，一队起码四十人左右的佣兵队伍，缓缓的分开人群，对着隔离地带大刺刺的走来。
　　“是沙之佣兵团的人，这次又好戏看了……”
　　“嘿嘿，那沙罗终于是耐不住性子了。”瞧得走出来的佣兵队伍，周围围观人群中顿时响起了窃窃私语。
　　“还是高估了那家伙的耐性啊……”望着走来的队伍，萧鼎摇了摇头，讥讽的道。
　　“去看看吧，在未探测清楚情况之下，沙罗那家伙现在还不会出面，现在带队的，好像是沙之佣兵团内仅次于沙罗的人摩星吧？嘿嘿，手下败将还敢有脸来找我们的茬。”眺望了一下，萧厉冷笑道。
　　“嗯。”萧鼎微微点了点头，手掌一挥，周围顿时分出二十几名漠铁团员，手中森冷的武器就这般掂在手中，走出隔离地带，淡淡的望着行过来的那支佣兵小队。
　　两支队伍缓缓的相遇，彼此间的气氛略微有些紧绷，作为石漠城的两大势力，他们以前也是有些不少的冲突。
　　“停下脚步吧，漠铁佣兵团正在执行任务，还请不要干扰。”抬了抬眼，萧鼎的声音，犹如例行公事一般的古井无波。
　　“嘿，萧鼎团长，我可没听说过佣兵工会什么时候发布了这种任务哦？而且在这石漠城周围几十里范围，都是属于公众地带，我带人过来，似乎没什么不妥吧？”沙之佣兵团的人群中，行出一名面容有些阴鹫的男人，他目光在隔离地带内那些探测人员身上扫过，嘿嘿笑道。
　　“摩星，上次若不是沙罗出手，你现在恐怕应该已经变成废人了吧？”萧厉瞟了一眼这极为欠揍的男子，不怀好意的笑道。
　　脸皮微微抽了抽，被称为摩星的男子，目光有些惧怕与怨恨的扫了萧厉一眼，退后了一步，冷笑道：“明人不说暗话，我们团长也对这块地方很有些兴趣，所以……”
　　“所以你可以滚了……”平淡的声音，忽然从一旁一直保持冷眼旁观的萧炎嘴中，微笑着吐出。


第190章 解决麻烦
　　“你是什么东西？敢这样和我说话？”闻言，摩星先是一愣，紧接着瞧着萧炎那年轻的面孔，顿时大怒，萧厉两人是漠铁佣兵团的团长，与他说话不客气倒是没什么奇怪，可这看起来犹如一个少年的小家伙，居然也是敢这般毫不客气的辱骂于他，如何让得摩星不恼羞成怒。
　　摩星的喝骂，刚刚出口，萧厉脸色便是猛的一冷，手中紧握的钨钢枪之上瞬间跳跃起一抹电弧，脚步朝前一踏，长枪带着一股尖锐的劲气，狠毒的对着摩星喉咙暴射而去。
　　突然下杀手的萧厉，让得摩星脸色狂变，他没想到对方竟然如此大胆，不过萧厉的实力在他之上，所以他只得极为狼狈的赶忙倒退着，而在倒退之时，脚掌忽然一崴，竟然便是在大庭广众下一屁股坐在了地面上。
　　“萧厉，你敢杀我，我们团长不会放过你们的！”望着眼瞳中急速放大的银色枪尖，摩星脸庞上浮现一抹恐惧，尖声喝道。
　　“嗤。”长枪在距离摩星喉咙处半寸时，忽然骤然停顿，其上所蕴含的尖锐劲气，竟然是透过空气的阻碍，将摩星的喉咙处，划出了一条小小的血痕，顿时，鲜血汩汩的流淌而出。
　　“你算个什么东西？也敢和我兄弟如此说话？”望着那任由鲜血直淌，可在长枪的贴身之下，身体动也不敢动的摩星，萧厉不屑的冷笑道。
　　咽了一口唾沫，摩星额头之上浮现许些冷汗，小心翼翼的用手掌撑着沙面蠕后了几步，然后狼狈的窜进了队伍之中，怨毒的道：“萧厉，你们有种！我这就回去向团长汇报，你们漠铁佣兵团，等着大难临头吧！”
　　说完，摩星生怕那杆犹如鬼魅一般的长枪再度袭击而来，一声吆喝，带着人赶忙转身逃窜。
　　望着那犹如丧家之犬一般狼狈离开的沙之佣兵团，周围围观的众人，都是忍不住的发出整齐的嘘声。
　　“痨货……”对着摩星等人逃窜的方向不屑的撇了撇嘴，萧厉回转过身，对着萧炎摊了摊手，道：“现在当着这么多人的面将那家伙撵了回去，我想，我们和沙之佣兵团的梁子，也算是结下了，等那摩星回去后，添油加醋的对着沙罗一通报告，恐怕明天，沙之佣兵团就会整合人员，前来强抢这块地头了。”
　　萧炎笑着点了点头，抬头目光在周围扫了扫，轻声道：“大哥二哥，你们只要将这块地面守好就行，至于那沙之佣兵团，我去解决。”
　　“你……真的能够办到么？如果实在不行的话……”萧鼎眉头微皱，有些担心的道。
　　“呵呵，一个大斗师而已……”笑眯眯的点了点头，萧炎对着两人挥了挥手，拉过旁边的一头驼马，跃了上去，微笑道：“相信我，我会让那沙之佣兵团这段时间跟乌龟一样的缩在石漠城。”
　　说完，萧炎脚跟轻踢，驼马带着一缕黄尘，飞快的对着石漠城奔驰而去。
　　望着那逐渐远去的萧炎，萧鼎与萧厉对视了一眼，都不由得苦笑着摇了摇头，半晌后，方才无奈的道：“算了，希望这小家伙真有我们所不知道的底牌吧，如果实在不行的话，以我们漠铁佣兵团的实力，沙罗也并不敢太过嚣张，毕竟真要拼杀起来，他们沙之佣兵团，也绝对会损失大半，这种损失，他可承受不起。”
　　一旁，萧厉摊了摊手，笑吟吟的道：“我很好奇小炎子是否能真的让得罗布那家伙乖乖的呆在石漠城中。”
　　“拭目以待吧，我相信他。”轻笑了笑，萧鼎低声道。
　　……
　　沙漠的月亮，遥遥的挂在天空之上，犹如一个巨大的银盘一般，淡淡的月华从中倾洒而下，将黑夜中的石漠城笼罩其中。
　　在石漠城偏西的地带，巨大的庭院，灯火通明，不断有着嬉笑打闹之声从中传出，大院的半空处，用木杆悬挂着一副旗帜，其上绘着“沙之佣兵团”五个大字。
　　黑夜之中，一缕轻风刮过，将旗帜吹得扭曲了方向。
　　在大院中央位置的一处房间之中，淡淡的灯光将房中的黑暗完全驱逐，房间之内，有着两人，其中一人，赫然便是下午与萧炎他们有过冲突的摩星，而在那首位之上的一名中年人，自然便是沙之佣兵团的团长，罗布。
　　“团长，萧鼎他们现在是越来越嚣张了，要知道，我们沙之佣兵团才是石漠城的老牌势力啊，那两个毛头小子这才来了没几年，竟然便是敢这般无视我们，若是放任他们继续发展，恐怕后患无穷啊。”摩星舔了舔嘴唇，声音阴冷的道。
　　首位之上，中年人抬了抬眼，他瞟了一眼下面的摩星，淡淡的道：“打听到他们究竟在那里做什么了么？”
　　“呃……没有，我带的人根本还未接近，便是被萧厉他们撵了出来。”脸庞微微一红，摩星尴尬的道。
　　闻言，中年皱了皱眉头，轻哼了一声，显然，他对摩星的办事能力有些不太满意。
　　听着哼声，摩星额头之上浮现许些冷汗，赶忙道：“团长，虽然并不知道他们确切的目的，可能够让得萧鼎那狡猾的家伙都如此倾尽全团之力来寻找的东西，绝对不是寻常之物啊，而且他们所在的范围，刚好是在石漠城之外不远，所以，我们能够有大把的借口，插脚进入那块地带。”
　　罗布微微点头，脸庞却依然有着一分踌躇，在没有得到具体是什么东西之前，他并不太想和漠铁佣兵团起冲突，虽然自己是一名大斗师，可团中的强者，除了摩星是斗师之外，其他的全部都是斗师之下，而反观漠铁佣兵团，不仅萧鼎与萧厉是斗师强者，而且团中还有两名二星斗师，这种总体实力，可是比沙之佣兵团强了许多，所以，罗布对漠铁佣兵团，也是有着几分忌惮。
　　“团长，机不可失啊，沙漠中秘密太多，万一萧鼎他们挖掘出一些前人遗留而下的高级功法或者斗技，那么以后漠铁佣兵团，可就真的会蹦到我们沙之佣兵了啊！”瞧着罗布的迟疑，摩星在心中暗骂了一声，然后开始吹风点火。
　　“好吧……”在摩星的催促之下，罗布也是有些动摇了起来，再度沉吟了片刻，终于是忍不住的点了点头：“明天整合人员，然后强抢漠铁佣兵团的那块地盘！”
　　见到罗布终于点头，摩星脸庞上也是浮现一缕笑意，细眯的眼瞳中，怨毒闪过。
　　“唉……罗布团长，您的决定，真的很让人失望啊。”房间之中，淡淡的声音，忽然毫无预兆的响起。
　　突然响起的声音，让得房间内部的两人脸色猛变，豁然转过头来，有些惊恐的发现，在那房角的椅子处，一位身着黑袍的少年，居然不知何时出现了其上。
　　“你是谁！？”震惊的望着这竟然能够在自己好无所觉的情况下来到房间中的少年，罗布厉喝道，只不过，这声音中，似乎有些色厉内茬的味道。
　　“团长，他是萧鼎与萧厉的兄弟！”望着萧炎的容貌，摩星退后了一步，忽然叫道。
　　闻言，罗布眼瞳微缩，目光死死的盯着萧炎，沉声道：“这位朋友，深夜来我沙之佣兵团，不知有何事？”
　　亲眼见识过萧炎出现的鬼魅身形，罗布才不会傻到将之当成一个什么都不懂的无知少年。
　　“呵呵，没什么事……只是想请罗布团长最近几天之内，管制着沙之佣兵团的团员，请他们不要出来打扰我大哥与二哥的正事。”萧炎手指在桌面上轻轻点动，笑吟吟的道。
　　“小子，你也太猖狂了，你算什么东西！”听得萧炎的话，摩星顿时怒喝道。
　　“恬噪。”抬了抬眼，萧炎望着那躲在罗布身后的摩星，漆黑的眸子中掠过一抹寒意，身子微起，然后……骤然间化为一抹黑影，闪电般的穿过房屋中的重重阻碍，瞬间之后，手掌轻轻的贴在了摩星的后背之上，身子略微前倾，轻声道：“你这狗头军师，出的主意，还是挺恶毒的啊……”
　　话音刚落，萧炎手掌之上，森白的火焰猛然腾升而起，然后飞快的窜进满脸恐惧的摩星体内，顿时，随着一声极其轻微的闷响，先前还是人形的摩星……眨眼间，便化成了一团漆黑的灰烬。
　　瞬间击杀了摩星，萧炎轻拍了拍手掌，渡着步子来到那僵硬着身体背对着他的罗布面前，望着他那满脸冷汗，不由得微微一笑。
　　瞧着面前少年脸庞上的笑容，罗布喉咙微微滚动了一下，先前前者所施展出来的鬼魅速度，实在是让得他有些心寒，能够施展出这种恐怖的速度与实力……至少需要斗王级别的实力吧？
　　“斗王……”罗布望着面前少年清秀的脸庞，心中悄悄的呻吟了一声，不到二十岁的斗王？
　　“嗯……先前我提的事情……”萧炎把玩着掌心中的森白火焰，微笑着问道。
　　“咕。”咽了一口唾沫，罗布抹了把额头上细密的冷汗，脸庞露出一抹难看的笑容，他极为识相的干声道：“全依大人所言，沙之佣兵团，绝对不会再进入那块地域半步！”


第191章 通道
　　石漠城之外，炎日高照，而漠铁佣兵团的团员，依然在寸寸的仔细探寻着。
　　“大哥，你发现没有，今天这周围，似乎连一个沙之佣兵团的人都没有。”站在一处沙丘之上，萧厉视线在周围扫了扫，半晌后，微微皱眉，偏头对着一旁的萧鼎道。
　　“呵呵，不仅是这里没有，就是连石漠城内，往日那些晃荡的沙之佣兵团的团员，也是奇怪的变得少了许多，而且据我所得的情报……昨天夜里，摩星那家伙，似乎挂了，不过沙罗却并未因这件事而有所暴怒，反而安静得犹如完全不知情一般。”萧鼎眼瞳中泛过一抹笑意，微笑道：“小炎子真的是越来越让人看不透了啊，这般对待沙之佣兵团，可却能将沙罗震得屁都不放一个，啧啧，这需要何种实力？真不知道他是如何办到的。”
　　“的确有些让人无语，唉，短短几年不见，这小家伙是越来越神秘了。”萧厉点了点头，苦笑道。
　　萧鼎轻笑了笑，偏过头，目光扫向不远处的一处专供休息之用的沙丘之上，那里，少年并未进入帐篷内部躲避炎日，而是盯着烈日的暴晒，盘腿坐在滚烫的沙粒之上，缓缓的吸收着周围天地间那浓郁的火属性能量，任由汗水从额头之上犹如流水一般的滚流而下，打湿了衣衫。
　　“以前小时候，他虽然天赋让人惊艳，不过骨子中却也是因此少了一分韧性与坚毅，我想，那三年的废物时期，虽然让得他受尽了白眼与嘲讽，不过若是从长远来看，又何尝不是替他将踏足进入真正强者的最后一丝缺陷给修复了……至少，以前的小炎子，是绝对不会有独自来到塔戈尔大沙漠进行这般艰苦修行的决心。”望着似乎不愿浪费分秒时间的少年，萧鼎轻叹了一声，有些感叹的道。
　　“嗯。”闻言，萧厉也是深有同感的点了点头，想要成为真正的强者，天赋固然重要，可若是没有那坚持不懈的韧性，最后的成就，依然只会是高不成低不就，斗气大陆很大，天才也自然不少，不过最后能成为巅峰强者的，也仅仅是那寥寥可数的几人而已。
　　所以，当年的废物时期，对萧炎的影响，将会在日后的强者路上，凸显得越加清晰，那时候，他或许才会豁然明白，当初的三年废物时期，并非打击，而是一种足以影响他一生的磨练。
　　“团长！第三小队似乎发现了一些通道的痕迹！”
　　就在萧鼎两人互相感叹之时，远处一道人影忽然快速跑来，兴奋的高声喊道。
　　“发现了？”听着这声音，萧鼎与萧厉同时一愣，旋即脸庞上涌上狂喜，互相对视了一眼，然后将目光转向沙丘之上，只见萧炎此时也是睁开了眼来，脸庞上有着错愕与惊喜。
　　听着声音，萧炎略微愣了一愣，然后赶紧从修炼状态之中退了出来，拍了拍身上的黄沙，急忙迎向那跑来的人影，急切的问道：“发现通道了？”
　　“嘿嘿，好像是发现了一点痕迹，以我们的经验来看，有很大的可能，便是通往地底的通道。”那名跑过来的佣兵咧嘴憨笑道。
　　“好！”手掌惊喜的重重拍在一起，萧炎迫不及待的催促道：“走走，快带我去看看！”
　　“好嘞。”佣兵目光扫了扫后面快速赶来的萧鼎与萧厉，笑着点了点头，然后赶紧掉头带路。
　　跟着佣兵往偏北的方向小跑了几分钟，只见大堆的人群，涌在一处地形略微有点凹陷的沙地之中，互相间窃窃私语着。
　　“让开，让开！”带路的佣兵扯着大嗓子驱赶出了一条路来，萧炎跟着走进，目光一瞟，有些惊喜的发现，这里的凹陷之地，已经被佣兵们挖出了一个半米左右的洞口，眼睛瞟了瞟洞口里边，黑漆漆的一片，而且略微有些淡淡的热气从中升腾而出。
　　“是这里吗？”萧炎指向黑洞，四顾着问道。
　　“呵呵，是的，这里的洞口本来被黄沙堵住了，若不是青鳞察觉到这里残留着一些异样的气息，恐怕我们还真的难以发现。”一名佣兵笑着回道。
　　闻言，萧炎目光瞟向对面的青鳞，发现小女孩此时正满身沾着黄沙，然而精致的小脸蛋上，却是噙着一些开心的喜意。
　　察觉到萧炎的目光扫过来，青鳞与他对视了一眼，小脸微现羞涩，旋即冲着他俏皮的眨了眨眼睛。
　　“呵呵，小丫头，干得漂亮！”对着青鳞竖起拇指，望着小女孩那因此而浮现灿烂笑容的脸蛋，萧炎柔和一笑，缓缓来到漆黑的洞口之前，手掌一翻，一枚月光石出现在了手中，然后对着洞中投掷了进去。
　　月光石散发的淡淡亮光，在漆黑的洞中翻滚了几次之后，便是逐渐的完全消失。
　　瞧着快速消失的月光石，萧炎眉头微皱，轻声道：“看来这通道并非是一条直线啊。”
　　“嗯，先前我们初步让人探测过了，这下面的通道起码有十几条，而且各自弯弯曲曲，就如同是巨大的蛇爬过的通道一般。”先前带路来的佣兵，苦笑着回道。
　　“这样啊……”眉头紧皱着，萧炎有些苦恼。
　　“要不我派人下去一条一条的搜索？”萧鼎的笑声，忽然从后面传来。
　　回过头来，萧炎望着萧鼎与萧厉，微微摇了摇头，道：“这下面不知道还会有什么危险，漠铁佣兵团花费这般大的人力帮我寻找通道，我已经很满意了，若是再让他们进入里面的话，若是忽然出现了什么东西导致一些损伤，那可不是我愿意见到的情况。”
　　“呵呵，萧炎小兄弟，不用担心，我们漠铁佣兵团，可没有贪生之辈。”周围的漠铁团员，大笑着道。
　　“这样吧，我挑选十几名实力不错的团员，然后陪你一起下去看看，毕竟让你单独下去，我们可不放心，否则若是出了点意外，恐怕暴怒的父亲会直接从乌坦城赶过来把我们给宰了。”萧鼎沉吟了一会，轻笑道。
　　闻言，萧炎踌躇了一会，也只得无奈的点了点头，略微沉默，沉声道：“不过若是在下面遇见什么突发状况的时候，我希望大哥你们能带着人先行撤退，至于我的安全问题，不用担忧……”
　　瞧着萧炎那凝重的脸色，萧鼎与萧厉对视了一眼，微微点头，经过昨夜萧炎将沙之佣兵团的问题解决之后，他们便是再没有对他隐藏的实力有所怀疑。
　　“那个……少爷……下面的通道中，曾经残留了半年前那人的一些气息，我想，我应该能带着您找到正确的通道。”就在萧炎打算开始行动时，青鳞那怯怯的声音，却是让得他眉梢忽然挑上了惊喜。
　　“真的？”快速的偏过头，萧炎凝视着犹如瓷娃娃一般可爱的青鳞，欣喜的道。
　　“嗯。”望着萧炎的欣喜，青鳞轻轻掩嘴一笑，微微点头。
　　“小丫头还真是管用，哈哈。”跃过洞口，萧炎拍了拍青鳞的小脑袋，望向萧鼎与萧厉，轻笑道：“既然这样，那我们便动身吧？”
　　“呵呵，好。”萧鼎笑着点了点头，目光在周围扫视了一圈，然后快速的点出一些名字，然后对着其他众人沉声吩咐道：“等我们进入其中之后，加紧周围的防御，绝对不能让人捣乱，这种沙层不太牢固，若是一个不慎，导致沙层塌陷，恐怕会将进去的人给活埋了……”
　　“团长放心吧，这段时间之内，谁敢进入这块区域，不管他是谁，那我们也就只有下狠手了！”听得萧鼎的命令，周围的漠铁佣兵团员，顿时满脸凶气的齐声应和。
　　“至于二弟，我们下去之后，这上面便需要你来指挥了，若不放一个人在上面指挥，我不太放心。”吩咐完众人后，萧鼎依然是有些觉得不保险，再次偏头对着萧厉道。
　　闻言，本来还打算跟着一起下去的萧厉，也只得无奈的点了点头。
　　将一切都吩咐妥当之后，萧鼎这才从一旁取出大捆的绳子，测试了一下结实程度，然后将之栓在一根早已经固定好的木桩之上，同时，将手中的绳子丢进了洞中。
　　“这通道并不是太过陡峭，这些绳子只是用来保险之用，万一听得下面有人呼喊，上面的人，便用绳子快速的将我们拉上来吧。”拍了拍手，萧鼎笑道。
　　瞧得竟然连这都想得妥当的萧鼎，萧炎苦笑了一声，率先来到漆黑的洞口处，偏头对着一旁的青鳞招了招手。
　　见到萧炎的举动，青鳞赶忙小跑了过来，一双奇异的碧绿眼瞳，灵动的盯着萧炎。
　　目光粗略的扫过那双迷人的碧绿瞳孔，萧炎在心中惊叹了一声，然后伸出手臂，在青鳞那愕然的小脸中，将之揽进怀中，微笑道：“待会你就指点道路吧。”
　　被萧炎揽在怀中，青鳞小脸逐渐的泛起绯红，将小脸低垂着，柔柔的点了点头。
　　“诸位，动身吧！”轻声笑了笑，萧炎对着萧鼎点了点头，然后率先抓着绳子，跃进了漆黑的山洞之中。
　　“异火……下面真的有么？希望不会让我失望吧……”身体急速的在通道中滑过，萧炎紧了紧怀中的青鳞，低声喃喃道。


第192章 探测
　　漆黑的通道之中，萧炎紧搂着怀中的青鳞，两人的身体借助着通道的坡度，不断的下滑着，而在青鳞的小手中，正举着一枚月光石，淡淡的柔和目光，从中散发而出，使得萧炎能够辨清前方的路道是否有着阻碍。
　　在萧炎两人身后不远处，十多道淡淡的光芒紧随而上，众人屁股贴着洞壁，划出的嗤嗤声响，在通道之中缓缓的回荡着。
　　身体在滑下之时，萧炎目光在身旁两侧的洞壁上扫过，半晌后，有些愕然的发现，这个通道居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出，这通道，看上去，就犹如是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。
　　在下滑的速度持续了将近两三分钟之后，萧炎已经能瞧得通道的底部，当下脚掌微微弯曲，片刻之后，随着一声轻微的闷响，身体成弓形的落下了地，身体一弯一伸之间，将下落的反弹之力，全部化解而去。
　　落下地后，萧炎将怀中的青鳞松了开来，拉着她向前走了几步，目光在前方的道路一扫，果然是发现竟然有着十几条黑漆漆的通道。
　　无奈的摇了摇头，萧炎冲着青鳞笑道：“你感应一下吧，不然的话，这十多条通道走下去，没有好几天时间是不可能完全搜索完毕的。”
　　“嗯。”轻点了点头，青鳞小手拉着萧炎，眸子微微眨了眨，只见在那碧绿的瞳孔周围，三个极为细小的绿色小点，悄无声息的浮现了出来。
　　由于通道之内光线颇为黯淡，所以即使是萧炎，也未曾察觉到青鳞眼眸的变化。
　　随着青鳞缓缓闭上眸子感应着通道中的气息，周围再度缓缓的平静了下来，片刻之后，后面传来一阵连窜的轻微闷响，萧炎知道，那是萧鼎他们已经赶来。
　　微微偏过头，对着落地的萧鼎等人做了个噤声的手势，然后手指指着闭目中的青鳞。
　　瞧得萧炎的动作，萧鼎微微点了点头，打了个手势，身后落地的众人，也是极有默契的将到口的询问声吞了下去。
　　将手中的绳子放好，萧鼎与其他的漠铁佣兵团员，缓缓的抽出武器，然后悄悄的上前，将萧炎与青鳞护在中间，谨慎的目光，不断的在周围扫过。
　　沉默持续了片刻时间，青鳞终于是逐渐的睁开了碧绿的眼眸，小手指向偏左的一处通道，轻声道：“少爷，虽然其他几条通道也有着一些残留气息的存在，不过这条通道，却是其中最浓厚的一条，看来半年之前，那人在这里逗留的时间最长！”
　　闻言，萧炎目光扫向那条漆黑的通道，这条通道明显极长，目光望去，一片深邃的漆黑，瞧着这种情形，萧炎眉头不由得微皱了起来。
　　偏过头，萧炎与萧鼎对视了一眼，轻呼了一口气，刚欲率先走进，却是被萧鼎忽然拦了下来。
　　“先等等……”萧鼎对着萧炎微微摇了摇头，然后转头对着一名身形颇为壮硕的大汉轻声道：“汉姆，你去探测一下这条通道之中有没有隐藏着一些特别的东西。”
　　“嗯。”闻言，名为汉姆的大汉点了点头，踏着步子来到漆黑的通道之前，然后趴下身子，用侧脸接触者沙面，同时一对手掌狠狠的插进沙面之中。
　　“这是？”瞧得汉姆的奇异举动，萧炎不由得惊愕的问道。
　　“汉姆的属性是土属性的一种变异形态，沙属性……所以，在沙漠之中，他能够借助着沙子，感应到一些别人难以发觉的隐藏气息。”萧鼎解释道。
　　“在这种未知地方，我们一切都得小心，胡乱冲撞，可不是明智的举动。”
　　“呵呵，漠铁佣兵团的奇人还真是挺多，这般团队的合作，自然是要比让我一人胡乱窜要好许多。”萧炎笑了笑，有些感叹的道。
　　“一些保命的小把戏罢了。”萧鼎随意的摇了摇头，抬头望着那探测结束的大汉：“怎么样？”
　　“没探测完毕……”汉姆皱着眉头摇了摇头，苦笑道：“我探测了将近五百米的距离，并未发现别的隐藏气息，不过就在当我打算继续一探到底时，却是发现，在更深处，土属性的能量，竟然完全的消失了，取而代之的，是极为炽热的火属性能量，在那种环境下，我的探测，已经起不到半点作用了。”
　　“土属性能量消失了？”闻言，萧炎与萧鼎都是一惊，在这沙漠深处，本来该是土属性能量最浓郁的地方，可这里怎么可能完全的消失了？
　　“看来这里面的确有些古怪啊。”萧炎轻声喃喃了一句，漆黑的眼眸中却是跳起一股炽热的火焰，这里越古怪，那么存在着异火的几率便是越大，这对于一直在苦苦寻找异火的萧炎来说，无疑是一个振奋人心的好消息。
　　瞧得萧炎的模样，萧鼎无奈的摇了摇头，一些想要劝其小心行事的话语，也只得咽了下去。
　　“走吧，进去看看，若是发现事情有些不对，我建议先行撤退，然后再从长计议，毕竟我们已经知道了这里的地所，只要花些时间，应该便能达到目标。”萧鼎沉声道。
　　萧炎笑了笑，手掌轻轻的抚摸着背上的玄重尺，轻吐了一口气，将青鳞放在身后，然后率先对着这条漆黑的通道行去。
　　走进漆黑的通道之中，萧炎便是感觉到浑身有些发凉，舔了舔嘴唇，微眯着眼睛在周围光滑的洞壁中扫过，手指在纳戒上刨了刨，一枚回气丹被快速的塞进了嘴中，这种举动，几乎都已经成为了萧炎每次做事情之前的惯性动作了，毕竟，说不定在什么时候，那点点斗气，会起到决定生死的巨大作用。
　　“记住，每隔五十米，便在洞壁上安置一枚月光石……”听着身后萧鼎对着漠铁佣兵团员的轻声吩咐，前面的萧炎不由得在心中啧了啧嘴，自己这大哥做起事情来，还真的是滴水不漏，任何一点小事，都被他牢牢的把握。
　　……
　　十几道人影，借助着月光石的光芒，缓缓的行走在漆黑的通道之中，由于都弄不清楚究竟有何危险，所以大家都是异口同声的保持着沉默，一路行来，除了脚步的细微沙沙声之外，几乎一片寂静。
　　在漆黑而深邃的通道之中，似乎并没有时间的概念，众人便是这般有些僵硬的不断前行着，而那通道，也似乎永远没有尽头一般，始终都看不见尽头的光亮，这种情景……就犹如是在不断的对着大地中心走去……
　　随着距离的越来越深入，萧炎忽然察觉到笼罩在周身的冰凉感觉骤然消散，取而代之的，是一股淡淡的炽热。
　　感受到这一变化，萧炎脚步缓缓顿住，微偏过头，瞧着萧鼎等人，望着他们脸庞上的惊异，轻舔了舔嘴，低声道：“原来不是土属性能量消失了，而是这里的火属性能量太过浓郁，导致竟然完全的将土属性能量压制到了难以察觉的地步……”
　　“这才刚刚进入到火属性能量的范围便已是这般浓郁，若是再继续往下，那会是如何的恐怖？难道这下面，真的有着异火的存在？”萧鼎有些震惊的道。
　　萧炎抿着嘴，眼瞳中升腾着渴望的焰火，异火啊，这至从修炼了焚决之后，便是自己一直梦寐以求的天地奇物，竟然就快要真正的出现在自己面前，这种突如其来的幸福之感，几乎让得萧炎身体激动得有些打颤……
　　“走吧，继续下去，诸位，如果受不了周围火属性能量的熏烤，那便请停下脚步，不然若是继续下去的话，恐怕会人体自燃……”萧炎深吸了一口气，回过头来，郑重的道。
　　“嗯。”瞧着萧炎认真的神色，众人也不敢怠慢，当下赶忙点头。
　　“青鳞，若是察觉到坚持不了，那便和我说，知道吗？”低下头，萧炎对着青鳞沉声道。
　　“嗯。”乖乖点了点头，看青鳞小脸的神色，似乎并没有因为周围炽热的火属性能量而有什么异状。
　　吩咐妥当，萧炎拳头紧了紧，然后再度迈开大步，对着越来越深的通道内部行去。
　　接下来的路程，随着众人的深入，周围的火属性气息也是越来越浓郁，有几位实力稍差的团员，已经开始忍受不了这种高温，而无奈的选择了退却。
　　虽然有人退却，不过深入依然在继续，而到得最后，居然只有萧炎，萧鼎以及青鳞继续熬了下来，其他人，则是受不了越来越暴躁的火属性能量，全部退出。
　　随着深入，萧炎的脸色，也是越来越凝重，不过在凝重之余，还隐隐有着一抹狂喜之色，因为他能感觉到，体内的焚决运转路线，竟然是在他没有丝毫驱使的情况之下，自动的带动着紫火斗气，开始了急速的运转，这可是至从修炼以来，头一次发生的事情啊。
　　“要到了……”再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红色光芒，见状，萧炎身体激动得打了个哆嗦，抹去脸庞上汗水，声音嘶哑而干涩的道。
　　最后的路程，三人速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，然后来到了通道的尽头……
　　站在通道的尽头，三人望着出现在眼前的火红世界，满脸……震撼……


第193章 岩浆中的神秘生物
　　巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。
　　站在小小的通道尽头，萧炎三人望着面前那几乎望不到边际的岩浆世界，在震撼之余，皆是不由自主的咽了一口唾沫。
　　“没想到……在石漠城之外的地底之下，居然隐藏着这么一个恐怖的地方。”身体表面上，被一层深绿色的光芒所包裹，萧鼎搽去满脸的汗水，惊叹的道。
　　“是啊，好壮观的地底岩浆世界……”萧炎身体上，同样是被包裹着斗气纱衣，不过饶是如此，周围那炽热的温度，也是让得他浑身有些发烫。
　　“这下怎么走？这里已经没有路了，而且我修炼的是木属性功法，刚好被火属性能量克制，若不是我具备着五星斗师的实力，我想我也走不到这里来，不过……这里已经是我的极限了。”萧鼎冲着萧炎苦笑道。
　　萧炎微微点了点头，如果他不是本源属性便是火的话，他也早就经受不住高温的熏烤而退却了，而且，自从来到尽头之后，萧炎明显的发现，这里的火属性，较之通道之中，明显要更加炽热与狂暴。
　　“呼……”轻吐了一口气，萧炎低下头望着那一直紧跟在身后的青鳞，不由得有些愕然，与满头大汗的增加与萧鼎想比，青鳞似乎要显得更加从容一些，要知道，青鳞本身并不具备什么实力啊。
　　在静下心来后，紧盯着青鳞的萧炎却是能够感受到，在她的身体之内，似乎源源不断的在释放着一股有些阴寒的能量，正是这些能量的护持，才使得青鳞能够一直跟着他们走到通道的尽头。
　　“这小丫头，果然是有点奇异的地方，难道是因为她体内的蛇人血脉？可即使是一名真正的蛇人来到这种地方，也只会哀嚎着选择撤退吧？”眉头微微皱了皱，萧炎心中有些疑惑。
　　“现在你想怎么办？”萧鼎望着面前翻滚的岩浆世界，偏头问道。
　　“我想进去看看……”萧炎沉吟了一会，轻声道。
　　“进去？进入那岩浆之中？这里可没有路啊？难道你还想游过去不成？”闻言，萧鼎脸色微变，轻声斥道。
　　“呵呵，自然不可能游过去，这里的温度，连钢铁都能融化，更别说我了。”萧炎笑着摇了摇头，将背上的玄重尺取下，然后收进纳戒之中，身体微颤，紫云翼猛的自背后弹射而出。
　　“这是？……”望着萧炎背后忽然弹出来的双翼，萧鼎眼瞳微缩，瞬间后，惊骇的道：“斗气化翼？斗王？这怎么可能？！”
　　即使是萧鼎对萧炎的修炼天赋极为有信心，不过若是谁说萧炎在不到二十岁，便成为了一名斗王强者的话，那萧鼎是绝对的不会相信，要知道，整个加玛帝国的斗王强者，加起来也不会超过二十之数？那些强者哪个不是名震一方的强者，可从没听说过有什么人能够在二十之前有这般成就。
　　瞧得萧鼎那惊骇的神色，萧炎轻笑着摇了摇头，手掌轻轻的抚摸着那略带着些紫色的紫云翼，微笑道：“这可不是斗气化翼，只是一种极为罕见的飞行斗技而已，飞行速度，可远远不及真正斗气所凝聚而出的双翼，不过……至少能飞便是。”
　　听得萧炎的解释，萧鼎这才轻松了一口气，目光泛着许些怪异的盯着萧炎，道：“你这小家伙，究竟还隐藏着多少秘密？”
　　笑着摇了摇头，萧炎岔开话题的道：“待会我单独进去看看，大哥你带着青鳞，就先原路回去吧。”
　　“等等，就算你有这双翼的相助，可这地穴里面的温度也是极其恐怖，以你的实力，怎么可能在里面坚持太久？”急忙伸出手来拦住萧炎，萧鼎谨慎的道。
　　“呵呵，相信我吧，不会出事的。”萧炎轻笑道。
　　皱着眉头紧盯着萧炎，好片刻后，萧鼎无奈的点了点头，道：“小心点，若是有变故，赶紧出来。”
　　“嗯。”微笑着点了点头，萧炎刚欲转身行动，一只冰凉的小手却是忽然的拉住了他。
　　“少爷，等等……岩浆里面似乎藏着什么东西！”
　　青鳞紧紧的抓住萧炎，碧绿的眸子盯着那一望无际的火红岩浆之中，急声道。
　　“嗯？”闻言，萧炎与一旁的萧鼎皆是微微一怔，旋即目光赶忙在岩浆之中扫过，可却并未发现除了一些巨石之外的任何其他物体。
　　“青鳞，你感觉到了什么？”在这种险地，即使是萧炎有着药老护身，也不敢太过大意，当下赶忙凝重的询问道。
　　“在那岩浆里面，似乎有着什么东西存在着，我能感觉到它的一点点隐晦的气息……它很强……”青鳞目光死死的盯着不断翻滚的岩浆某处，碧绿的眸子中浮现着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏的神秘东西一般。
　　“有活物？”萧炎面容一惊，在这种炽热得几乎可以融化钢铁的熔浆之中，居然有着活物？这实在是让得萧炎有些难以置信。
　　“嗯。”
　　“难道这就是半年前让你感应到的那股气息？”萧鼎微皱着眉头望着翻滚着气泡的岩浆流，沉声问道。
　　“不是……那股气息，比它要更强。”青鳞摇了摇头，道。
　　“它的实力，比沙之佣兵团的罗布要强上一些。”青鳞比划了一下小手，轻声说道，她一直生活在石漠城中，见到过的最强者，便是大斗师级别的罗布，所以也只能拿他来做比较。
　　“比罗布要强一些……”萧炎呢喃了一声，声音在那“一些”之上，稍微的重了点，从青鳞的这种比较之中，萧炎能够勉强的猜出岩浆中隐藏的东西的大致实力，当初的那股神秘气息，实力至少在斗王之上，所以青鳞对她的形容是罗布都比她弱了许多许多，按照这种推测，那岩浆之中的生物，实力或许应该在斗灵之上……
　　当然，这只是萧炎的一种猜测，究竟靠不靠谱，他自己也是不太清楚，若真的是有一头能够生活在岩浆之中的生物的话，那么它在这种场合所造出来的麻烦，不会比一名斗王强者要弱！
　　“呼……”轻吐了一口气，萧炎微眯着眼眸，沉吟了片刻，无奈的摇了摇头，沉声道：“不管这里面是否隐藏着有什么东西，我都必须进去看看，说不定，我所需要的东西，就在岩浆之中。”
　　“大哥，你先带着青鳞走吧，我去试试！”转过头来，萧炎对着萧鼎嘱咐了一句，然后不等他说话，身体便是对着山壁之下的岩浆中跳跃而下，双翼一振，身体逐渐的悬浮在距离岩浆十多米的位置。
　　瞧得飞上半空的萧炎，萧鼎只得无奈的点了点头，不过由于心中实在是有些放心不下，所以他并未立刻退出，而是拉着青鳞退后到了通道之中，视线紧紧的盯着那在岩浆上空飞翔的萧炎身体之上。
　　萧炎缓缓的在岩浆之上飞行着，紫火斗气将身体表面完全包裹其中，灵魂感知力也是透体而出，谨慎的在周围扫描着，看来，青鳞口中所说的隐藏生物，同样是给了萧炎不小的压力，在这种严酷的环境之中，他不得不全神贯注的随时应付着各种突发的危机。
　　地穴之中，温度高得有些恐怖，即使萧炎本体属火，并且还有着紫火斗气的护持，可那种被岩浆气泡吐出来的淡淡雾气，不仅炽热，而且还蕴含着一种火毒，所以就算萧炎提前吞服了解毒丹，可依然不敢胡乱的呼吸周围的空气，只是待得支撑不住时，才会小心翼翼的放进一点点空气，将之吸进体内。
　　然而即使是萧炎每次只吸收极为小量的空气，可每次在毒气进体时，脑袋依然有些晕眩，若不是先前便服下解毒丹，恐怕早已经支撑不住，一头栽进炽热的岩浆之中。
　　由于有着多重的阻碍，所以萧炎并不敢将飞行速度开得很快，一路晃晃悠悠的在岩浆之上缓缓的扫视着，当然，飞行之间，也不敢发出丝毫声音，生怕会因此而引来岩浆之中的神秘生物的攻击。
　　飞行在空中，萧炎这才越加的感觉到这处地穴的庞大，周围流动的岩浆，几乎已经在此处汇聚成了巨大的岩浆湖泊，偶尔间随着一股炽热的气浪涌来，岩浆湖泊之中，便是会猛然冲起一股火红的岩浆柱，而每当此时，都会将飞行在上面的萧炎骇得心惊肉跳。
　　地穴中的熔岩世界，也是一处死亡的世界，萧炎飞行在岩浆湖泊之上，每飞行一段距离，都会有些感到心颤，若是在此时忽然来个斗气不支的话……那恐怕自己真的会搞得尸骨无存了。
　　随着在岩浆之上的飞行，萧炎的皮肤已经隐隐的有些发红了起来，身体表面的衣衫，也是变得格外的干燥，现在它们只要稍稍一沾点火星子，就将会立马焚烧起来。
　　再度向前飞行了一段距离，萧炎微微回头，发现那个通道口子，已经变得颇为渺小了起来，在那洞口处，两个细小的影子，正牢牢的注视着他。
　　瞧着两道影子，萧炎无奈的摇了摇头，刚欲对着他们挥挥手示意平安，青鳞那略微有些尖锐的叫声，猛的响了起来：“少爷，它在跟着你！快回来！”
　　听得这声尖锐的叫喊，萧炎头皮猛的一麻，身体毫不犹豫的瞬间调转，双翼一振，拼了命的对着通道口子处飙射而去。
　　萧炎的身体刚动，下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴射。
　　在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的神秘生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的对着转身逃窜的萧炎噬咬而去。


第194章 遇袭
　　神秘的生物，破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，对着半空中的萧炎暴射而去，胡乱飞射的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。
　　天空之上，萧炎双翼急速振动，忽然暴动起来的岩浆湖泊，让得他头皮一阵发麻，紧咬着牙关，拼了命的逃窜着。
　　虽然有着紫云翼的帮助，萧炎的速度极快，可那神秘生物的速度也是绝对不会逊色于他，在那嘶鸣声刚落的瞬间，庞大的身体，便是展现出了与其体型丝毫不符合的快捷速度，逐渐的追赶上了萧炎，旋即，狰狞的巨嘴一张，猩红的三叉信子，犹如利剑一般，暴刺而出。
　　“少爷，小心，它在您后面！”远处的通道之处，望着那逐渐接近萧炎的巨大生物，青鳞小脸布满着惊恐，尖声喊道。
　　一旁，萧鼎脸庞上也是覆盖着焦急，有心想要上去相助，可却是根本过不去，当下只得急得在通道中不断的转悠着。
　　正在急速飞掠的萧炎，听得青鳞那尖叫声，浑身皮肤猛的一紧，与此同时，炽热的劲气，也是从身后暴射而来。
　　喉咙滚动了一下，萧炎甚至连头都来不及回，紫云翼在持续振动之时，脚掌猛的重踏在一旁的一道从上面垂直而下的巨石柱，急喝道：“爆步！”
　　随着声音的落下，萧炎的身体骤然曲卷成了弓形，一道嗤啦的声响，萧炎的衣衫，紧紧的贴着皮肤表面，身体紧绷，旋即犹如一道离弦的箭支一般，速度猛然暴涨。
　　借助着爆步的爆发力，萧炎侥幸的躲过了身后神秘生物的必杀一击，同时也将彼此的距离稍稍拉远了一些。
　　“嘶！”瞧得到口的猎物竟然逃脱，神秘生物发出一声愤怒的嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，那道被炽热的岩浆冲击了无数次的坚硬石柱，居然便是轰然爆裂开来。
　　在石柱爆裂之时，无数碎石洒落而下，神秘生物巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的萧炎怒射而去。
　　身后忽然响起的阵阵破风声响，让得萧炎刚刚放松了丁点的心情再度紧张了起来，灵魂感知力透体而出，将周身几米处笼罩其中，然后身体，骤然开始了诡异的扭曲。
　　“嗤，嗤……”一枚枚有些菱角的碎石，带着尖锐的破风声响，贴着萧炎的身体表面，不断的插过，而即使萧炎险之又险的避过了这些碎石的轮番攻击，可每当它们在插身而过时，尖锐的劲气，依然是在萧炎身体上留下了道道红色的痕迹。
　　“嘭！”
　　一些落空的碎石，在继续暴射了一段距离后，狠狠的砸在坚硬的熔岩之上，顿时，在轰然爆裂之时，居然也是在熔岩之上留下了道道裂缝，由此可见，其上面所蕴含的劲气究竟有多恐怖，若是萧炎一个失神，被之砸中，恐怕当场就会失去战斗力，一头坠进熔岩之中，化为灰烬。
　　望着那些熔岩上的条条裂缝，萧炎额头之上忍不住的浮现许些冷汗，要不是当初在魔兽山脉药老专门摆设木桩阵来训练了他的闪避能力，恐怕今天他就真得栽在这里了……
　　“这东西竟然还懂得利用别的物体来进行攻击，明显智慧不低，该死的……”心中飞快的闪过一道念头，萧炎大感棘手的同时，脚掌猛的再次踏在一条石柱之上，速度再度暴涨。
　　借助着速度的暴涨，萧炎艰难的回转过头，目光瞟着那紧紧吊着身后不远处的神秘生物，忍不住的轻吸了一口凉气……
　　这头从岩浆之中忽然跑出来的神秘生物，是一种类似蛇形的魔兽，体型极长，粗略望去，恐怕起码有四五丈左右，通体火红，远远看去，犹如是一块浑圆的火玉一般，在它的身体表面上，巴掌大小的红色鳞片密布其上，最让得萧炎有些惊骇的是，这头魔兽的脑袋，竟然有着两个……在修长的脖颈分叉之处，两个狰狞的脑袋，瞪着巨大的菱形眼瞳，其中充斥着狂暴与嗜血的杀意。
　　“好古怪的东西，这究竟是什么魔兽？”心头闪过一道惊恐的念头，萧炎眼角却是忽然发现那双头蛇的速度居然缓缓慢了下来，而且它们的脖颈之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。
　　瞧着这有些古怪的一幕，萧炎心头却是泛过一抹不安，当下双翼猛的一振，快速的飞前冲的身体骤然顿住，然后身体对着上方暴冲而起。
　　就在萧炎身体对着上方暴冲之时，后方的双头蛇狰狞的巨嘴猛然大张，两道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，两股汹涌的岩浆火柱，狠狠的对着萧炎暴射了出去。
　　“嘭！”一道火柱攻击在萧炎下方一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，竟然是让得萧炎的裤脚瞬间烧毁了一截，皮肤之上传来的火辣辣感觉，使得他轻吸了一口凉气。
　　一道火柱虽然落空，不过另外一道，却是闪电般的穿过半空，一路在空中遗留下一道赤红色的火焰线条，带着毁灭般的气势，狠狠的撞向萧炎。
　　远处通道之口，望着那即将吞噬萧炎的火焰柱，萧鼎与青鳞，皆是满脸的惊骇欲绝。
　　背后突如其来的炽热高温，直接将萧炎的后背衣衫焚烧成灰烬，本来略微有些黝黑的皮肤，在此刻也变得极为通红了起来。
　　“该死的……”背后猛然而来的炽热温度，将萧炎脑袋熏烤得略微一晕，双翼拼命振动间，眼角向后瞟了瞟，却是有些惊恐的发现，巨大的岩浆柱，正将他周身好几米的距离，完全的笼罩，在这短暂的时间中，他根本没有可能逃出火焰柱的笼罩范围。
　　“老师，你再不出手，我就得挂了！”近在咫尺的毁灭攻击，让得萧炎瞳孔几乎缩成了针孔大小，在拼尽了全力依然躲避不过之后，他只得在心中急急的嘶吼道。
　　“呵呵，小家伙终于支撑不住了么？”苍老的戏谑笑声，在萧炎的心中笑吟吟的响起。
　　在苍老声音响起之时，一股奇异的能量，猛然灌注进萧炎背后的紫云翼之中，随着一声轻微的闷响，紫云翼之上，竟然浮现出了许些紫色的淡淡云彩纹路，双翼一振，随着一道嗤啦的声响，萧炎的身体，几乎是在这一刻穿透了空气的阻碍，犹如湖泊中穿梭的小鱼一般，闪电般的冲出了火焰柱的笼罩范围……
　　巨大的熔岩火柱攻击落空，重重的射进了岩浆湖泊之中，顿时，一声轰然爆响，整个地穴都为之颤了一颤。
　　巨大的熔岩火柱穿进岩浆湖泊之中，就犹如是起到了某种催化的作用一般，平静的湖面之上，无数道巨大的熔岩柱，在一声声嘭嘭的闷响之下，被源源不断的喷射而出。
　　这一副极为恐怖的场景，就如同是那隐藏在岩浆之下的无数火山孔洞，开始了接二连三的喷发一般。
　　站在通道之中，萧鼎与青鳞望着那骤然间变得极为狂暴的岩浆世界，在惊骇之余，忍不住的咽了一口唾沫，在这种庞大的天灾之前，人类的力量，似乎显得极为的渺小……
　　“难怪异火这般珍稀难得，想要从这些堪称死亡绝地的地方取得异火，那基本是难如登天啊……”萧鼎喃喃道。
　　“嘭！”在两人目瞪口呆之时，通道之外不远处的岩浆湖泊之中，一道熔浆柱猛的冲天而起，四射的炽热岩浆，铺天盖地的飞洒而出。
　　瞧得那些飞洒的岩浆，萧鼎急忙拉住青鳞，身体急退了好一段距离，方才将那些炽热的细小岩浆躲避而过。
　　“小炎子怎么样了？人呢？”站在通道之中，萧鼎的视线，几乎被爆发的熔岩柱完全的遮挡而住，当下不由得心急如焚的道。
　　一旁，青鳞也是小脸苍白，手足无措的模样，显得极为胆怯与焦虑。
　　就在两人心急得有些发疯之时，岩浆湖泊之中的一道人影，猛的横冲直撞的暴掠而出。
　　望着那道几乎是硬生生的从无数道岩浆柱中冲撞出一条道路的人影，萧鼎在惊喜之余，心中也是一片呆滞，这家伙，居然能够无视那岩浆中的炽热温度？太可怕了吧？
　　浑身被包裹着紫色斗气之中的人影，在冲出了最后一道岩浆柱之后，终于一头冲进了通道之中，手掌扶着墙壁，不断的喘着粗气，声音嘶哑的道：“妈的，那家伙太可怕了……”
　　此时的萧炎，浑身上下衣衫已经烧毁成了一块块的极为狼狈的布条，皮肤也是一片通红，满头黑色的发丝，也是变得有点枯黄了起来。
　　“没事吧？”望着那不断喘着粗气的萧炎，萧鼎松了一口气，连忙问道。
　　苦笑着点了点头，萧炎背靠着通道缓缓的坐了下来，目光望向湖泊之中，或许是由于忽然间失去了目标的缘故，那条双头蛇只得在岩浆之中缓缓的游动着，四只巨大的菱角瞳孔，不断的在周围扫视着，可由于漫天岩浆的遮掩，它搜查未果之下，只得发出愤怒的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的砸动着，将岩浆湖泊掀动得不断翻涌。


第195章 双头火灵蛇
　　“现在怎么办？有这头家伙守在外面，你根本进去不了。”靠着萧炎一屁股坐下，萧鼎苦笑着问道。
　　萧炎轻叹了一口气，将一枚回气丹塞进嘴中，喉咙滚动了一下，将之吞了进去，沉吟了一会，轻声道：“不管如何，这异火我必须弄到手，我知道想要得到异火是何种的困难，所以我早有心理准备，现在的这种难度，还并没有超出我的承受范围。”
　　“你还想去试？看先前那双头蛇的攻击强度，想必它的实力应该在四阶魔兽左右，那就是相当于人类斗灵强者的强度啊，而且在这种满是炽热熔岩的地方，即使是来了一名斗王强者，也绝对难以击杀它啊！”闻言，萧鼎眉头一皱，沉声道。
　　“呵呵，这畜生如果一定要阻拦的话，那也说不得只能宰了它了……”萧炎轻声笑了笑，脸庞上浮现一抹森冷的寒意，眼睛死死的盯着熔岩湖泊之中的巨大双头蛇，拳头微微紧了紧，旋即缓缓闭上双眸，逐渐的回复着体内先前因为逃命而剧烈消耗的斗气。
　　瞧着萧炎没有丝毫放弃的模样，萧鼎也只得无奈的摇了摇头，他虽然知道萧炎底牌甚多，可若是想要在这种环境中打败这头似乎丝毫不受岩浆影响的双头蛇，其成功率，在萧鼎眼中，基本是一件不可能的事情。
　　靠坐在通道之中，萧鼎愣愣的望着外面的熔岩世界，心中不断的想着如何才能把这犯了牛脾气的萧炎给拉回去。
　　一旁，青鳞也是小心翼翼的盘坐在萧炎身旁，碧绿的眸子扫过萧炎那被烧得有些通红的皮肤，眼中忍不住的闪过一抹惊惧。
　　在三人的缓缓沉默之中，暴动的岩浆湖泊，也再次平静了下来，而当所有暴射的岩浆柱平息之后，那四处扫视的双头蛇，终于是将目光投入了那小小的通道之中，当它的目光发现了通道之内的三人之后，顿时，一道兴奋的嗜血尖锐嘶鸣声，猛的再度响彻在炽热的地穴之中。
　　“糟了，它发现我们了！”通道之内，望着双头蛇射来的狰狞目光，萧鼎脸色一变，失声道。
　　在萧鼎话语落下之时，双头蛇两个巨大的头颅便是猛的一阵摆动，瞬间之后，一道炽热的岩浆柱，猛的至通道之中暴射而来，看这架势，若是冲进的话，里面的三人，绝对会在眨眼时间，便被高温的岩浆所吞噬。
　　炽热的岩浆柱，犹如一条狰狞的火龙一般，在半空中划起死亡的弧度，径直对着通道灌射而来。
　　就在萧鼎打算立刻抓起萧炎转身逃跑之时，紧闭着眼眸的萧炎，却是猛的睁开了双眼，漆黑的眸子中，深邃与沧桑，缓缓涌现。
　　淡淡望着那带着炽热而来的火焰柱，萧炎身体缓缓站起，微微一晃，居然便是诡异的闪现在了通道口子处。
　　瞧得萧炎忽然展现出来的恐怖速度，萧鼎脸色微微一变，目光紧紧的盯着前者的背影，心中不知为何的泛起一股古怪的感觉，那种感觉……就犹如面前的萧炎，忽然转变成了另外一个陌生人一般。
　　心中的古怪感觉，让得萧鼎紧皱着眉头，不过虽然心中明明觉得有点不对劲，可却始终想不出究竟是何处不对……
　　在身后萧鼎苦思冥想之时，萧炎却是缓缓的抬起了手掌，旋即猛然一握。
　　随着萧炎拳头的握下，一股奇异的无形能量波动自其掌心中散发而出，瞬间便是在通道之外的十来米处，形成一处无形的能量罩。
　　岩浆柱暴射而来，在接近到通道口子之外的十多米处时，忽然毫无预兆的爆裂开来，四散的岩浆贴着半空中缓缓流下，最后将那无形的能量罩，渲染成了火红之色。
　　“双头火灵蛇，一般生长于极热之地，靠吞噬岩浆为生，进化空间极大，初生时仅是一阶魔兽，若是机缘足够，或许能够进化成为堪与斗皇强者相比的六阶魔兽，啧啧，奇异之地生灵物，看来这里的确是有着异火的踪迹啊……”望着那在熔岩湖泊中翻江倒海的双头蛇，淡淡的笑声，从萧炎嘴轻轻的呢喃着传了出来。
　　“嘶！”瞧得攻击被阻，火灵蛇眼瞳之中的怒火明显更甚了一筹，巨大的尾巴猛的一甩，狠狠的对着通道之口的萧炎怒砸而来。
　　背后紫云翼微微一振，萧炎猛然冲出，将那火灵蛇的攻击轻易躲避了去。
　　“轰！”巨大的尾巴带起一片庞大的阴影，狠狠的砸在山壁之上，顿时，随着一道剧烈的闷响，一道道巨大的裂缝从岩壁上犹如蜘蛛网一般的蔓延开来，在足足延伸了十多米后，方才逐渐的停下来。
　　身体悬浮在半空之中，萧炎手掌缓缓的握着背上的玄重尺尺柄，猛然抽出，脚掌一踏虚空，身体几乎是瞬间出现在了火灵蛇头顶之上。
　　如此近距离的接触着熔岩火焰，若不是此时是药老在主宰着萧炎的身体的话，恐怕光是从其中散发而出的炽热温度，就能让得他马上昏迷过去。
　　手中的重尺，夹杂着凶猛的破风声响，在尺身之上，汹涌的紫色斗气在划破空间之时，形成了一道巨大的紫色尺弧，看上去极为的绚丽。
　　“嘭！”重尺几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给火灵蛇有任何反应的机会，便已经狠狠的砸在了其头部之上，顿时，坚硬的火红鳞片，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从鳞片缝隙中渗透而出，最后滴入岩浆之中，化为一阵虚无。
　　“嘶，嘶！”头颅忽然遭受到重击，火灵蛇猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而萧炎的身体，则是犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在随波而动时，却始终险险的保持着那一个生与死的完美平衡。
　　在岩浆之中剧烈翻腾的火灵蛇，忽然抬起两个巨大的头颅，菱形的巨大眼瞳，泛着嗜血的狰狞，死死的盯着半空中不断闪避的萧炎，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然缓缓的冒腾出一种深红的火焰，火焰逐渐升腾而起，片刻之后，弥漫了这一小片天地。
　　深红的火焰在半空缓缓旋转，而火焰的中心位置，则正是萧炎。
　　立在原地，萧炎微皱着眉头望着周围的庞大火焰，这火焰之中的温度，不比当初紫晶翼狮王的紫火要弱上多少，甚至由于有着周围这特殊环境的振幅，这深红得犹如血色的火焰温度，居然隐隐有着超出紫火温度的趋势……
　　“要动真格了啊……”感受到周围那越加炽热的火焰，“萧炎”轻声笑道：“小家伙，暂时交给我来对付它吧。”
　　几乎废了一小半的通道之中，萧鼎两人目瞪口呆的望着那几乎弥漫了整个地穴的漫天血色火焰，忍不住的轻吸了一口凉气，这种等级的战斗……真是恐怖。
　　“轰！”漫天的深红火焰，在某一刻，骤然开始了急速旋转，剧烈的呜啸之声，不断的响彻在庞大的地穴之中。
　　随着旋转的加剧，周围火焰忽然一阵蠕动，十来条完全由火焰能量凝聚而出的双头火灵蛇，忽然的浮现在了火焰之中。
　　这十条双头火灵蛇的体型，不比其本体小上多少，几十只巨大的眼瞳，泛着狰狞，死死的盯着中央位置静立不懂的萧炎，在互相盘旋了片刻之间之后，猛然齐声发出一道嘶鸣，尖锐的声波，在地穴之中不断的回荡着，极为刺耳。
　　随着声波的响起，那十多条完全由炽热的火焰所构成的双头火灵蛇，猛然组成一道火焰阵型，然后带着足以将空气蒸发的炽热温度，铺天盖地的对着中央位置的萧炎冲击而去。
　　十多条体型长达好几丈的庞大生物在地穴之中飞舞攻击，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，也是隐藏足以要人命的危机。
　　抬眼望着那从四面八方冲撞而来的双头火灵蛇，萧炎脸庞上浮现淡淡的笑容，竟然是缓缓的将眼眸闭了上去。
　　“轰！”在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，十多条双头火灵蛇几乎是同时的在中央位置相接触，在接触的霎那间，骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开，将那刚刚才平静了一点的岩浆湖泊，震得再度疯狂的暴动了起来。
　　通道之中，萧鼎呆滞的望着面前熔岩世界中那毁灭般的景象，脸庞上忍不住的浮现一抹苍白，在这种几乎可以毁灭半个石漠城的恐怖攻击之下，他实在是难以想象萧炎凭什么能够将之抵御下来，虽然他并未见过斗王级别的强者是如何的强悍，可面前的这一幕，恐怕就算是一名斗王，那也不敢这般傻傻的硬接下来吧？
　　“这家伙……究竟在干什么？！”背靠着有些炽热的石壁，萧鼎脸庞灰败的一屁股坐在地面上。
　　“团长……少爷他……还活着！”就在萧鼎满脑子被晕眩之时，青鳞那惊喜的叫声，忽然的在耳边响起。
　　闻言，萧鼎猛然抬头，目光急忙移向那漫天火焰之中，果然是发现，在那能量扩散之处，一道年轻的身影，正若隐若现……


第196章 药老出手
　　巨大的岩浆地穴世界之内，半空中弥漫着深红的火焰，空气之中，都是泛着带毒的气体，这里的世界，几乎是一个普通人类沾之即死的死亡绝地。
　　在那半空中深红色的火焰笼罩之地，年轻的人影缓缓浮现，而随着其身影的浮现，周围那弥漫的红色火焰也是猛的对着其体内暴涌而去。
　　在此时，那年轻的身影就如同变成了一个黑洞一般，周围的红色火焰疯狂的对着其体内灌注而进，由于灌注的速度实在是太过疯狂，最后竟然导致在地穴的上空处，形成了一个巨大的火焰气旋，而气旋的中央位置，则正是那道年轻的身影。
　　随着这般近乎贪婪般的吞噬，周围那弥漫的深红色火焰也是越来越淡薄，到得最后，竟然完全的被吞噬进了萧炎体内。
　　当最后一缕火焰逐渐消失之时，中央位置的人影，终于是清晰的显现了出来……
　　半空中，萧炎淡然而立，在他的身体表面上，竟然粘附着一层薄薄的森白色火焰，而那些深红色的火焰，则全部是被这些森白火焰给完全吞噬。
　　“不错，好久没遇见这么美味的补品了……”“萧炎”伸了一个懒腰，冲着下方的双头火灵蛇笑眯眯的道。
　　“嘶……”望着自己所发出的火焰，居然完全被空中的人类所吞噬，火灵蛇巨大的眼瞳之中，分明的掠过一抹极为人性化的震惊。
　　“结束了……”“萧炎”微微一笑，缓缓的对着下方的火灵蛇伸出手掌，然后骤然下拍。
　　随着“萧炎”手掌的拍下，一股无形的恐怖劲气闪电般的透过空间的阻碍，狠狠的砸在火灵蛇巨大的身体之上，顿时，庞大的劲气，居然是将火灵蛇身体表面上的一些火红鳞片砸得轰然爆裂开来，而且，在推力的趋势之下，火灵蛇的身体，也是被狠狠咂进了岩浆湖泊之中。
　　“嘶嘶嘶……”突如其来的剧痛，让得火灵蛇仰头发出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中，再度充斥着血红，巨嘴不断的开合，一道道炽热的岩浆柱，铺天盖地的对着“萧炎”暴射而去。
　　望着那从下方暴射而来的无数岩浆柱，“萧炎”微微挑眉，身体之上的森白火焰更是浓郁了一下，然后背后双翼一振，竟然便是直接对着那些岩浆柱暴射而下。
　　“嗤，嗤……”
　　萧炎的身体，没有选择丝毫的躲避，就这般选择最蛮横的姿势横冲而下，而所有与其身体相接触的岩浆柱，都会在接触到森白火焰之后，瞬间化为一阵虚无……
　　通道之中，萧鼎与青鳞望着那几乎势如破竹的“萧炎”，在震惊得近乎麻木之余，也只得愣在此处，呆呆的望着他一个人独自表扬。
　　几乎是闪电般的突破了十几道岩浆柱的攻击，“萧炎”瞬间出现在了火灵蛇身体上方，手中被森白火焰所包裹的重尺，不断的狠狠砸在其庞大的身体之上，而随着重尺每一次的挥下，火灵蛇身体上那些足以抵抗熔岩高温的火红鳞片，便会是一块块的破裂开来……
　　在“萧炎”的重尺混乱挥砸之下，所以攻击手段都已经无效的火灵蛇，则只能不断的扭曲着庞大的身体，一道道有些凄凉的嘶鸣声响彻着整个地穴。
　　重尺再一次狠狠的挥砸，火灵蛇终于是忍受不了这种剧痛，身体往熔岩湖泊之中一钻，然后带着遍体鳞伤的身体，潜进了熔岩之中。
　　“呼……”望着那选择退却的火灵蛇，“萧炎”也是松了一口气，虽说他的确能够将之击杀，不过到时候必定要使用出一些威力强猛的斗技，而那时，则恐怕会引来沙漠周围的一些强者的注意，要知道，异火这种天地奇宝，即使是一些隐士强者，也会忍不住的生出贪婪之心，毕竟，异火所代表的，是一股毁灭般的力量，而在这个世界上，没有什么人不想拥有这种力量……
　　随着火灵蛇的退却，暴动的岩浆地穴，也是逐渐的平静了下来，不过为了保险起见，“萧炎”并未立刻动身寻找异火踪迹，而是立在半空中静待了将近十多分钟，确认了那火灵蛇是真的退却之后，方才松了一口气，对着通道方向的两人随意的摇了摇手，然后双翼一振，开始缓缓的岩浆地穴之中搜索起来。
　　……
　　“老师，这里会有着异火存在的踪迹么？”击退了火灵蛇，萧炎也是逐渐的再度掌握了身体，当下轻声询问道。
　　“看这里的环境以及能量的暴躁程度，再有便是先前那头火灵蛇异兽，这里应该有很大的可能存在着异火……”药老笑着回道。
　　闻言，萧炎重重的松了一口气，兴奋的舔了舔嘴唇，目光开始寸寸的在岩浆湖泊之上扫过，任何一点有些不同的东西，都会被他仔细的盘查许久，方才失望的继续探寻。
　　搜索的时间，足足持续了半个小时，然而却依然没能寻找到任何与异火有关的东西，当下萧炎心中也是略微有些不耐了起来。
　　“老师，我们都搜索了将近大半个地穴了，怎么还没发现异火？”缓缓盘旋的身体忽然停住，萧炎终于是忍不住的出声询问道。
　　“这个……我也不知道，我当初又没来过这里……”对于这个问题，药老也只得无奈的摇了摇头。
　　闻言，萧炎苦笑了一声，叹了一口气，刚欲继续找寻，青鳞那尖锐的叫声，却是忽然的在地穴之中猛的响起。
　　听得这声尖叫，萧炎一惊，赶忙回转过头望向通道之处，眼瞳骤然一缩……
　　在那遥远的通道之处，那原本已经逃窜的火灵蛇，忽然再度从熔岩中钻了出来，并且正不断对着通道之处的萧鼎与青鳞快速的游去。
　　“我操！”望着那快速对着通道之处游去的火灵蛇，萧炎脸色猛然变得极为难看，一声怒骂，骤然转身，双翼一振，拼了命的对着通道处暴掠而去。
　　“狡诈的畜生。”忽然再度窜出来的火灵蛇，也是让得药老怒斥了一声，一股精纯的能量传进萧炎紫云翼中，顿时，其飞行速度再度暴涨。
　　萧炎狂猛的掠过地穴，由于飞掠速度实在太过疯狂，竟然是导致下方的岩浆之中，出现了一条被狂猛风压压出来的长长痕迹。
　　虽然萧炎是拼了命的往回赶，不过毕竟先前离开的距离实在是太过遥远，所以也只能眼睁睁的看着那火灵蛇距离通道之口越来越近。
　　……
　　“噗通……”随着一声破水而出的声音，巨大的双头火灵蛇，张着狰狞的巨嘴，缓缓的出现在了通道之外，泛着嗜血的两双巨瞳，凶残的盯着通道内部的青鳞与萧鼎。
　　“走，青鳞！”望着出现的火灵蛇，萧鼎率先回复镇定，一把抓住青鳞，旋即身形暴退。
　　瞧着想要逃跑的两人，火灵蛇巨瞳之中闪过一抹戏谑的冷笑，巨嘴大张，脑袋猛的后仰，一股恐怖的吸力突兀的出现，顿时，身形倒退的萧鼎与青鳞，便是被这股吸力缓缓的拖向火灵蛇……
　　在吸力达到鼎盛之时，火灵蛇巨嘴再度一张，恐怖的反推之力暴涌而出，将萧鼎与青鳞重重的吹砸在了山壁之上。
　　“噗嗤。”身体重砸在山壁之上，萧鼎一口鲜血喷了出来，青鳞倒是由于有他做垫背，倒未受什么伤，不过当她看着那越来越近的狰狞蛇头之后，小脸被吓得一片惨白。
　　或许是因为青鳞体内的那丝蛇人血脉，火灵蛇似乎对青鳞有着一股兴趣，眼瞳扫过她，巨嘴一张，凶猛的吸力，便是将她扯得在半空一个翻滚，然后翻到在通道之外。
　　“不要过来……”望着那越来越近的巨大狰狞蛇头，青鳞惨白着精致的小脸，不断的后退着。
　　“嘶……”火灵蛇伸出猩红的蛇信，在青鳞那娇小的身体上缓缓徘徊者，蛇信上的腥臭气息，几乎将青鳞熏得晕过去。
　　通道内部，萧鼎望着那即将被火灵蛇吞进肚内的青鳞，有心想要抢救，可刚才火灵蛇的那记重击，却是让得他暂时的失去了移动能力，当下只能眼睁睁的看着火灵蛇的蛇信不断的在青鳞身上缓缓移动着。
　　蛇信舔了舔青鳞的小手，火灵蛇的一只巨大头颅忽然猛的后转，望着那急速赶过来的萧炎，巨瞳中掠过一抹凶残，柔软的蛇信瞬间变得犹如钢铁一般坚硬，旋即狠狠的对着青鳞胸膛刺下。
　　远处，正在飞掠而回的萧炎，望着火灵蛇的举动，不由得眼瞳骤然紧缩，脸庞之上，充斥着暴怒与杀意……
　　“啊！”
　　在那双犹如绿玉晶莹剔透的碧绿眼瞳之中，猩红的蛇信不断的放大着，在心中恐惧的趋势之下，青鳞扯开嗓子发出高亢尖锐的尖叫之声。
　　随着这高亢的尖叫声的响起，青鳞那双碧绿的瞳孔之旁，三个绿色的小点忽然突兀的涌现而出……
　　这一次出现的三个绿色小点，比以往任何一次都要清晰，甚至，仔细的看去，竟然能够发现这三个绿色小点，似乎是犹如三个小小的花蕾一般。


第197章 碧蛇三花瞳
　　尖叫的声音，依然高亢穿云，而在这越加响亮的尖叫声中，青鳞眼瞳之中的三个绿色小点，骤然幽光大盛，三个小点，在顷刻之间，居然转化成了三个极为细小的绿色花朵……
　　随着这诡异的绿色花朵的浮现，一片强烈的幽光猛然自其中暴射而出，将面前的那火灵蛇照射其中。
　　在被这有些诡异的幽光照射之时，火灵蛇庞大的身体，骤然僵硬，两双巨眼，泛着许些惊恐的盯着面前的小女孩。
　　诡异的幽光在火灵蛇身体之上缓缓的移动，最后停在了两个蛇头的额头中央之处……当幽光停止移动之后，便是开始了缓缓的缩小，而随着幽光范围的越来越小，其中所蕴含的光亮，却是越来越盛。
　　幽光范围越来越小，到得最后，居然变只有了巴掌左右大小，而当幽光缩小到这个面积之时，便是停止了继续缩小，随着一阵幽光的暴射，两个小小的绿色花朵，被印刻在了火灵蛇的两个脑袋之上。
　　当花朵出现之后，幽光则开始逐渐消失，片刻后，青鳞眼瞳之中的细小花朵迅速退散，只是瞬间，便是回复了以往的碧绿……
　　眼瞳回复正常之后，青鳞身体一阵摇晃，眼皮逐渐耷下，最后终于是倒在了地面之上。
　　在青鳞倒下之后，那巨大的火灵蛇，却依然是傻傻的顿在原地，只不过，每当它的视线扫着地上的青鳞之时，其中的凶狠与狰狞，都会不由自主的迅速消失，取而代之的，居然是一股温顺……
　　“我去你妈的！”在火灵蛇发愣之时，萧炎终于是破空而来，漆黑的玄重尺，狠狠的砸在其庞大的身体之上，顿时，鲜血四溅，皮开肉绽……
　　“嘶……”再度遭受到重击，火灵蛇终于是回过了神来，转过庞大的身体，恶狠狠的盯着萧炎，不过当其目光在扫着那巨大的玄重尺后，却是眼中闪过一抹畏忌，然后在萧炎暴怒的脸色下，再度一头钻进熔岩湖泊之中。
　　“妈的。”望着那再次选择逃窜的火灵蛇，萧炎忍不住的骂了一声，然后双翼一振，快速的出现在青鳞身旁，将之赶忙抱起，手指在其鼻下探过，在感受到还有呼吸之后，这才松了一口气。
　　从纳戒中取出一枚疗伤的丹药，萧炎将之塞进青鳞嘴中，这才抱着她，缓缓走近通道之中，望着那受伤的萧鼎，苦笑了一声，将一枚疗伤药递给他，道：“怎么样？没什么事吧？”
　　“咳，没什么大碍，歇息一会就好。”接过丹药吞进肚内，萧鼎这才喘了一口气，苦笑道。
　　萧炎靠着山壁缓缓坐下，将青鳞抱在怀中，摸了一把满脸的灰尘，遗憾的叹道：“可惜，还没找到异火……”
　　“待会你先带着青鳞回去吧，我留在这里继续找找，不用担心，现在那畜生看见我就只会跑，这里已经没有什么东西能伤到我的。”萧炎沉吟了一会，偏头对着萧鼎道。
　　“这样……也好，我们继续在这里，也成你了累赘了。”闻言，萧鼎也只得无奈的点了点头。
　　“不过这地穴面积这么大，而且到处都是火焰，你想要从这里找出异火，也不是一件容易的事啊。”萧鼎叹道。
　　“嗯，而且还不能在这里拖延太长的时间，不然一旦被其他强者感应到了这里的动静，恐怕那才是大麻烦……”萧炎点了点头，苦笑道。
　　闻言，萧鼎也是苦笑着点了点头，他同样非常清楚异火对于那些强者有着何种巨大的吸引力。
　　“嘤……”在萧炎有些无奈之时，怀中的青鳞终于是缓缓的苏醒了过来，摇了摇昏沉的小脑袋，抬起头来，望着抱着自己的萧炎，小脸微红，纤细的手指揉着太阳穴，忽然轻声道：“少爷，青鳞或许能够知道异火在哪里。”
　　“哦？”闻言，萧炎与萧鼎皆是一愣，愕然的道：“你怎么可能知道？”
　　抿着小嘴笑了笑，青鳞忽然挣脱萧炎的怀抱，小跑到通道口处，小手围在小嘴边，大喊道：“出来！”
　　随着青鳞的喊声落下，平静的岩浆湖泊之中，巨大的火灵蛇，猛然腾起身子，然后缓缓对着通道口处游来。
　　瞧得那再度出现的火灵蛇，萧炎一惊，赶忙站起身来，抓起重尺，森然的望着游过来的火灵蛇。
　　“少爷，别打它，它不会再攻击我们了。”瞧得萧炎的举动，青鳞赶紧一把抓住他，道。
　　“怎么回事？”眼睛紧紧的盯着火灵蛇，萧炎发现，现在的它，似乎果然没有了攻击的意图，当下不由得有些愕然的问道。
　　“我也不太清楚……”青鳞微微摇了摇头，上前两步，碧绿的眸子盯着出现在面前的庞然大物，疑惑的道：“不知道为什么，我似乎和它建立一种奇怪的联系，我能感应到它的意念……”
　　“呃？”萧炎一愣，目光紧紧的在面前忽然变得温顺起来的火灵蛇身上扫过，最后停在了其额头部位的那绿色花朵之上，微微皱眉，这东西，先前是明显没有的……
　　“啧啧，啧啧……了不起，小家伙，我不知道你是倒霉还是好运，为什么遇到的人，都是稀奇古怪的？上次是一个厄难毒体，这次也不逊色，竟然遇见了一个拥有‘碧蛇三花瞳’的小女孩……”在萧炎疑惑之时，药老那惊叹不已的笑声，忽然的在心中响起。
　　“碧蛇三花瞳？那是什么东西？”陌生的称呼，让得萧炎惊愕的反问道。
　　“嗯……怎么说呢……这是一种有些奇异的天生瞳孔，似乎只会出现在人类与蛇人的后代之中，拥有这种瞳孔的人，在掌握熟练的情况下，能够使得人产生幻觉，你想想，若是与人战斗的时候，忽然让得对方一个精神恍惚，或者更甚的，直接让对方去砍自己的同伴，那感觉如何？”药老坏笑道。
　　“呃……那肯定会很好玩。”萧炎裂了裂，抹了把冷汗，干笑道。
　　“还有，这种瞳孔，几乎可以说是一切蛇形魔兽的克星，因为它有着一些几率，能够与蛇形魔兽形成一种单方面的强制联系……嗯，这个强制联系，你可以把它当成是这个世界极少存在的一些神秘契约吧。”药老笑道：“很显然，面前的这头火灵蛇，正好是倒霉的被这小女孩那尚是极度生涩的‘碧蛇三花瞳’给签订了契约……”
　　“……靠……”张了张嘴，萧炎低声骂了一句，旋即低下头望着身旁小脸略微有些胆怯的青鳞，以后这小丫头可是有了一个了不起的保镖了啊，斗灵级别的魔兽护卫，啧啧……他还从没见过谁拥有这种级别的战斗宠物。
　　“少爷……它知道那异火在什么地方。”青鳞指着面前的火灵蛇，冲着萧炎邀功般的笑道。
　　“它知道？”闻言，萧炎一愣，舔了舔嘴唇：“在哪？”
　　“嗯……”青鳞微闭着眸子沉吟了片刻，缓缓睁开眼来，目光在四处扫了扫，最后讪讪的指着下面那炽热的岩浆湖泊，怯生生的道：“它说……在这下面。”
　　“嘶……”目光顺着青鳞的手指移向那炽热的火红岩浆，萧炎嘴角一阵抽搐，岩浆底下？没想到那异火竟然隐藏在这岩浆之下，可这里……难道让自己活生生的跳下去找？那不是找死么？
　　“呵呵，原来如此，难怪我说为什么总是察觉不到异火的感觉，原来是被这些地穴熔浆给遮掩了啊。”药老那恍然的笑声，忽然在萧炎心中响了起来。
　　“老师……这里，能下去？”闻言，萧炎扯了扯嘴，指着下方不断冒着气泡的炽热岩浆，干笑道。
　　“嘿嘿，想要得到异火，自然不会太过容易，怎么样？敢跳么？”药老淡淡的笑道。
　　咽了一口唾沫，萧炎眼角再次瞟了瞟下面的火红岩浆，喉咙微微滚动了一下，脸色一阵阴晴不定。
　　站在一旁，青鳞望着脸色急速变幻的萧炎，也是一片忐忑，对于火灵蛇传过来的消息，她也是不敢打包票，若是萧炎真的跳了下去出现了事故，那她恐怕也只能跟着一死了之算了……
　　“呼……”沉默了良久之后，萧炎轻吐了一口气，偏头对着青鳞轻声道：“让它在下面带路！”
　　“啊……”听着萧炎这话，青鳞娇小的身体顿时颤了一颤，只得微闭着眼眸，对着火灵蛇传出了命令。
　　接到青鳞的命令，火灵蛇巨大的眼瞳中明显闪过一抹不愿，不过在强制性的联系下，它也只得对着萧炎发出一声嘶吼，然后一头钻进了岩浆之中，抬起巨大的头颅望着上面呆立不动的萧炎，眼瞳中掠过讥讽与挑衅。
　　“呼……”盯着跃下的火灵蛇，萧炎长长的呼了几口气，胸膛一阵起伏，片刻之后，猛然闭上双眼，在青鳞与萧鼎那心惊胆颤的目光注视下，一头对着炽热的岩浆之中投射而下。
　　望着那对着岩浆跃下的萧炎，萧鼎与青鳞的心脏，骤然被高悬了起来，眼睛死死的盯着急速掉落的身形。
　　剧烈而炽热的风声，从耳边飞速刮过，萧炎胸膛中的心脏，不断狠狠的跳动着，一声声沉闷的声响，几乎是犹如在耳边响起一般。
　　温度越来越炽热，在某一刻，外界喧闹的声响，终于是被完全的隔离了开去……
　　“噗通……”
　　随着这入水般的清脆声响，地穴之内的三人，心情骤然紧绷成了一条稍稍用力一扯就会崩毁的弹簧……


第198章 地穴之底
　　就在萧炎即将投入火红的岩浆湖泊之中的前一瞬间，森白的火焰猛然自其体内涌出，最后将之身体完全包裹其中。
　　“噗通……”身体投射进入而下，溅起四射的火红岩浆。
　　听着这道声响，上方的萧鼎与青鳞急忙将目光移向岩浆波动之处，可却未曾看见半个人影……
　　“人呢？”望着那几乎是犹如瞬间被蒸发了一般的情景，萧鼎忍不住的转头对着一旁的青鳞大喝道。
　　“啊？”青鳞小退了一步，小脸惨白的望着那没有丝毫动静的岩浆湖泊，那刚刚跳下去的人，似乎是在接触到熔岩之时，便被瞬间化成了灰烬一般，连一声惨叫的声音，都未曾发出。
　　“嘶……”岩浆之中，忽然传出火灵蛇的嘶鸣声。
　　听着这道嘶鸣声，青鳞小脸浮现一缕喜意，目光急忙在岩浆中扫了扫，一个被笼罩在森白色火焰之中的人影，忽然从岩浆之中破水而出，对着上方的萧鼎两人笑着扬了扬手。
　　“谢天谢地……还好没出事。”望着那似乎无视了周围岩浆炽热的萧炎，萧鼎这才彻彻底底的松了一口气，旋即全身有些虚脱的一屁股坐在地面上，手掌抹去额头上的冷汗。
　　……
　　身体浮在炽热的岩浆之中，萧炎满脸惊异的望着周身那缓缓流动着的火红岩浆，一个巨大的气泡在身旁缓缓浮现，然后嘭的一声，爆裂开来，一些岩浆，溅射到了萧炎脸庞之上，不过转瞬间，便是被那层森白色火焰给吞噬了进去。
　　在周身那层森白色火焰的保护之下，外界的所有温度都似乎被间隔了开去，一股有些冰凉的感觉徘徊在周身，一点也感觉不到炽热。
　　手掌捧起一些火红的岩浆，然后让它们从指间缓缓流淌而下，萧炎惊叹的咂了咂嘴，这般近距离的接触岩浆，可实在是让得人心中略微有些毛骨悚然，若是现在这火焰罩忽然消散，那自己的下场……
　　一想起蚂蚱在油锅之中凄厉蹦跶的模样，萧炎便是狠狠的打了一个冷颤，脸色都是略微苍白了一些。
　　“小家伙，抓紧时间吧，虽然我能够让得骨灵冷火暂时的保护你，不过却要消耗大量的灵魂力量，毕竟若是失去了我的灵魂能量维持它们，就算你不被岩浆吞噬，也会被它在瞬间烧成灰烬，所以，别浪费宝贵时间了，在我灵魂能量未消耗完毕之前，你必须离开这岩浆湖泊，不然，你先前所想的油锅蚂蚱，就真的成为现实了。”在萧炎不断惊叹之时，药老的笑声，在心中响了起来。
　　“嗯。”嘴角抽搐了几下，萧炎赶忙凝重的点了点头，回转过身，望着不远处的那头巨大的双头火灵蛇，大笑道：“大块头，带路吧。”
　　听得萧炎的喊声，火灵蛇却是丝毫不加理会，将巨大的头颅望向通道之口，待得青鳞点头下命令之后，这才极为不愿的转身潜入岩浆之中。
　　瞧着那将熔岩湖泊荡出一圈圈涟漪的火灵蛇，萧炎轻吐了一口气，然后一头钻进岩浆之中，紧紧的吊在火灵蛇之后。
　　岩浆之中，一片火红，不过有着骨灵冷火的护持，萧炎倒也能勉强看清周围的一些环境，目光扫视了一转，然后快速游动着身形，紧跟着前面那不断对着岩浆深处钻动的火灵蛇。
　　火红的岩浆世界之中，暗流涌动，偶尔有着一缕极其凶猛的岩浆暗流从某些不知名的地方暴涌而出，这些暗流之中，都是蕴含着极为庞大的能量，若是被击中，即使是一名大斗师，也唯有重伤的下场。
　　不过好在火灵蛇对这里的对方极为的熟悉，在暗流来到之前，都是能够找到最合适的路线潜行着，而紧跟着它身后的萧炎，也是借机将这些岩浆暗流顺利的躲避了开去。
　　在这个火红的世界里，似乎并没有除了火灵蛇之外的其他生物，也难怪，毕竟这里的生存条件实在是太过严酷，若不是双头火灵蛇这种靠吞噬岩浆为生的异兽，其他魔兽，恐怕即使是紫晶翼狮王那种强度的霸王级别魔兽，也不可能在这种地方来去自如，丝毫不受影响。
　　随着不断的对着那似乎永无止境的岩浆之底潜行着，即使是萧炎有着骨灵冷火的护持，也是能够模糊的感觉到，外界的温度，几乎是在成倍的增高着。
　　察觉到这一现象，萧炎又是不由自主的咽了几口唾沫，嘴唇微微哆嗦着，看上去竟然有点发青，没有经历过这种环境的人，真的很难想象在岩浆之中游泳是一种什么概念，那几乎是和在死神的镰刀之上跳舞没什么两样……
　　在这越来越深入的地穴之底，只要出了任何一丁点差错，就算是有着药老的护持，那也绝对不可能在瞬间挽救萧炎那脆弱得不堪一击的性命。
　　在心中为自己的小命心惊胆颤之时，前方的火灵蛇，依然是没有丝毫停止的势头，也不回头看萧炎究竟是否跟上，就一个劲的对着地穴深处游去。
　　在这种五官都被剥夺的环境之中，萧炎也是不知道时间流动的确切概念，他只知道，这般机械般的继续下潜，已经让得他脚掌有些麻木的感觉。
　　“小家伙，一个半小时之内，必须回去！”就在萧炎脑袋有些昏沉的紧跟着前面的火灵蛇下潜之时，药老那凝重的声音，忽然在心中响起。
　　“呃？什么？”闻言，萧炎先是愣了愣，旋即赶忙问道：“怎么了？”
　　“下潜得越来越深了，你看看现在外面的岩浆……”药老沉声道。
　　听得药老的话，萧炎目光赶忙抬起，却是有些惊骇的发现，周围那些火红色的岩浆，现在不知何时，竟然变得略微有些泛青了起来。
　　“这是怎么回事？”游动的速度逐渐变缓，萧炎骇然道。
　　“这是温度急速增高所造成的变化，现在周围的这些岩浆的温度，竟然已经快要我所能够坚持的极限了。”药老的声音中，破天荒的有着一抹前所未有的郑重与认真。
　　“……”闻言，萧炎嘴角一扯，额头上的汗水犹如淌水一般的滴下，呐呐的道：“不会吧？骨灵冷火不是在异火榜上排行第十一么？难道下面的那个异火，比老师的骨灵冷火还凶猛？”
　　“倒也不能这么说，我现在毕竟是灵魂状态，骨灵冷火的力量不能发挥多少，而且还是借助你的身体在释放，这般下来，它的威力自然是分散了不少，再加上周围岩浆的压力与越来越高的温度，一个半小时，已经是极限了。”药老声音快速的解释道。
　　“好了，赶紧抓紧时间吧。”催促完这一句之后，药老便是再度沉默了下去，想必是不敢再分心，免得骨灵冷火的护持出现什么意外。
　　苦笑着点了点头，萧炎再次望了望周围那些泛青的岩浆，忍不住的对着前方大喊道：“喂，究竟还有多远？”
　　萧炎知道，这种斗灵级别的异兽，已经有些不容小觑的灵智，所以并不担心它会听不懂自己的话语。
　　萧炎的声音，所斗气所携带着，穿透岩浆的阻碍，传进了前方的火灵蛇耳中，后者的一只巨大脑袋转过来，随意的嘶鸣了几声，然后下潜的速度，骤然暴涨了起来。
　　“妈的……”瞧得火灵蛇的举动，萧炎忍不住的骂了一声，在迟疑了瞬间之后，狠狠的咬了咬牙，脚掌狠狠的向后一踢，身体被森白火焰包裹着，化为一道白影，猛然暴射而下。
　　身体穿梭在已经几乎完全转化成了青色的岩浆之中，萧炎脸庞之上的汗水不断的淌进眼睛之中，虽然有些酸痛，不过萧炎却是连眼睛都不敢眨一下，生怕会被前面那忽然速度加快的火灵蛇给甩了开去。
　　“草，你究竟还要下潜多远？”随着不断的下潜，虽然有着骨灵冷火的护持，可萧炎依然能够清晰的感觉到，侵进身体之内的温度，正在逐渐的升高着。
　　“十分钟！妈的，十分钟之内，若是再见不到异火，老子不找了！”身体不断的哆嗦着，萧炎紧握着颤抖的拳头，声音竟然都是在此刻变得有些发颤了起来。
　　片刻之后。
　　“八分钟！”嘴角微微抽搐，萧炎低沉的嘶吼道。
　　前面的火灵蛇，依然不管不顾的死命下潜。
　　“四分钟！”萧炎满嘴干涩，嘶声道。
　　“两分钟！”萧炎发现自己的心脏，从没有象现在这般剧烈的跳动着。
　　“妈的，回去，不找了！”眼睛赤红着，萧炎下潜的身形骤然顿住，没有丝毫的废话，当机立断的豁然转身，然后脸色铁青的对着上方游去。
　　然而就在萧炎刚刚转身的霎那，火灵蛇巨大的尾巴却是一甩，竟然是缠绕上了萧炎的腰，其尾巴之上浓郁的深红火焰，虽然在与森白火焰的接触之间不断的化为虚无，不过其上所蕴含的庞大力量，依然是将萧炎猛的扯了回去。
　　“我操，被这畜生玩耍了？”在被火灵蛇甩回去的那一霎那，萧炎脑海之中，猛的闪过一道惊骇的念头。
　　心中这一念头刚刚泛起，萧炎便是被甩到了火灵蛇的前面，在手忙脚乱的胡乱挥舞之时，移动的眼角，却是骤然凝固在不远处的一处青色光芒大盛的东西之上。
　　青色光芒，笼罩在这片岩浆之中，萧炎定神看去，竟然隐隐的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。
　　“青莲地心火？”在萧炎瞟着这朵青色莲花之时，药老惊异中带着大喜的声音，突兀的在心中响起。


第199章 青莲地心火
　　“青莲地心火？”
　　听得药老的声音，萧炎脑海中顿时浮现以前药老曾经详细与他说过的异火榜之上的一些异火资料。
　　“青莲地心火”，异火榜上排行第十九位，生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，其名为青莲火，也称青莲地心火，此火威力莫测，在临近火山地带之处，甚至能够引发火山喷发！形成大自然的毁灭力量！
　　脑海中快速的闪过这一段信息，萧炎的脸庞，瞬间被狂喜所覆盖，身体微微一震，将火灵蛇的尾巴挣脱开来，眼睛死死的盯着那不远处的大片浓郁青光。
　　“嘶……”身旁，火灵蛇巨嘴中发出尖锐的声音，萧炎回头一看，却是发现这头畜生巨大眼睛中，正隐隐噙着畏忌的望着那团青色光芒，巨大的身体，也是有些索索发抖。
　　没有理会火灵蛇的举动，萧炎舔了舔嘴唇，心中激动的道：“老师，我们找到了？”
　　“呵呵，好像是吧，没想到竟然真的找到异火了啊……虽然青莲地心火在异火榜上只是排名第十九，不过对于现在的你来说，却是最绝佳的等级，毕竟我给你所准备的那几种东西，也只能增加你吸收排行榜上第十六位以后的异火的成功率，所以，这青莲地心火，刚好合适！”药老的笑声中，也是略微有些欣慰，几年的努力，终于是有了第一份收获。
　　激动的长长吸了几口凉气，萧炎迫不及待的道：“过去看看？”
　　“嗯，过去看看吧，我会加大防护力度的！”
　　萧炎点了点头，目光瞟了一眼那畏忌得不敢再前踏一步的双头火灵蛇，撇了撇嘴，脚掌在岩浆之中一蹬，身体犹如湖泊中的小鱼一般，急速对着那青色光芒所笼罩的范围游去。
　　随着身体距离青色光芒越来越近，萧炎能够清晰的感觉到，周身的温度，几乎是陡然攀高。
　　抿了抿有些干燥的嘴唇，萧炎一咬牙，脚掌再次一踏，身体终于是一头冲进了青色光芒的笼罩之中。
　　身体进入青色光芒之中，意料之中的炽热并没有如期而至，反而周身的温度，诡异的降低了许多。
　　对于这有些灵异的一幕，萧炎也是满脸愕然，片刻之后，回过神来，目光赶忙在周围扫过，最后停留在了中央位置的那朵青色莲花之上。
　　青色莲花，分八叶，八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美，一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。
　　在莲花之中，似乎有着一个两三尺左右的小小莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，想必应该是由最精纯的火属性能量凝聚而成的莲子吧。
　　在青色莲花的下方出，极为细长的根茎，足足有十多米长，在根茎之上，密密麻麻的遍布着细小的触须，在这些触须摇摆之时，萧炎能够清晰的感觉到，它们正在以一个近乎贪婪的状态，疯狂的吸收着周围岩浆之中的狂暴火属性能量。
　　这朵青色莲花，就这般悬浮在无尽的岩浆之中，犹如那大海中浮萍一般，四处漂泊，此次若不是有着火灵蛇带路，以萧炎的本事，就算是找死，那也不可能在如此庞大的地域中，寻找出这么一朵相对而说极为渺小的青色莲花……
　　“小心一点，别被那些触须沾着，不然你体内的斗气，会在眨眼间被吸得精光。”药老的提醒声，让得萧炎赶紧将想要走近点观看的念头打消了去。
　　“走吧，小心点过去，我看这青莲的形状，明显已经历经了上千年的岁月，应当凝聚出了青莲地心火了。”药老笑道。
　　“嗯。”到了这一刻，萧炎的身体激动得有些发颤，双手合十，莫名其妙的祈祷了一番，然后咽了一口唾沫，身形缓缓的对着青色莲花游动而去。
　　随着距离青色莲花越来越近，萧炎越能感受到它的美轮美奂，这种近乎完美的东西，恐怕也只有靠时间与大自然的磨练，才能创造而出吧。
　　小心翼翼的避开那些根茎触须的摆动，萧炎慢慢的来到青莲上方，激动的目光在其中一扫，身体确实骤然僵硬……
　　在那莲花之中的小莲台中心位置，有着一个拳头大小的孔洞，然而此时……那孔洞之中，却是空空如也！
　　望着那空荡荡的莲心，萧炎脑袋顿时蒙了，喃喃道：“怎么可能？怎么可能会没有？以这朵青莲的形状来看，应该早就有青莲地心火了啊。”
　　“怎么会没有？”萧炎嘴角微微抽搐，沉默了片刻后，忽然对着莲台大声吼道，清秀的脸庞，此刻略微有些狰狞。
　　“安静！给我冷静下来！”就在萧炎气得有些失去理智时，药老的沉喝声，在前者脑袋之内犹如钟鸣一般响了起来。
　　“没有再继续找不就是了，斗气大陆这么大，又不是只有这里才有异火！”萧炎的肩膀处，森白的火焰凝聚成药老的头像，喝斥道。
　　“可……可我费了这么大的劲……难道就得到个空手而回的结局么？”萧炎狠狠的甩了甩脑袋，极为不甘的道。
　　“这世界上每天有成千上万的人在坚持不懈的寻找着异火，可当他们在付出所有的代价之后，却是连异火是什么样都没见过，你能走到这里，已经很让人羡嫉了。”药老轻声安慰道，转过头来，望着那空荡荡的莲心，心中也是轻叹了一口气，说是不让人丧气，那绝对是假的，本来以为唾手可得的异火，在这忽然间竟然是莫名其妙的长着翅膀飞了，若是还个定力不好的人的话，恐怕现在就已经直接暴走了。
　　“咦？这是什么？”
　　目光在莲台之上仔细的扫动着，药老忽然发出一道惊咦之声，森白火焰凝聚出来的手掌一招，顿时，一道七彩光芒从莲台中暴射而出，最后落在药老手中。
　　“什么东西？”颓丧的偏过头，萧炎望着药老手掌上的东西，微微一愣，愕然道：“鳞片？”
　　药老手中的东西，约有半个巴掌大小，整体属七彩之色，一眼望去，七彩的光泽，颇为绚丽多彩。
　　“这是……七彩蛇鳞？”微眯着眼眸，药老嘴角泛起一抹冷笑。
　　“七彩蛇鳞？”
　　“我说为什么莲花中没有青莲地心火，原来是有人捷足先登了啊。”药老将七彩蛇鳞丢向萧炎，冷笑道。
　　连忙接过鳞片，入手处一片冰凉，而且一股阴寒的气息不断的侵入人体，若不是有着药老的骨灵冷火的护持，萧炎恐怕连摸都不敢摸这东西。
　　“鳞片的主人把青莲地心火拿走了？”紧握着七彩鳞片，萧炎皱眉道。
　　“七彩蛇鳞，在这塔戈尔大沙漠中只有一人拥有，那便是蛇人族的美杜莎女王，看来，青鳞半年前所感应到的那股神秘气息，应该便是美杜莎女王不假了。”药老沉吟道。
　　“唉，是她又能如何？已经过去半年时间了，青莲地心火肯定都被她给吸收了……”想起某种可能，萧炎顿时颓丧道。
　　“你真是昏头了……美杜莎女王体内流淌着蛇人血脉，天生属性便是偏向阴寒，吸收异火？她活腻了？”闻言，药老顿时赏给了萧炎一个白眼，斥道。
　　“既然她属性与异火犯冲，那她吃饱了没事干跑来抢异火啊，而且听青鳞所说，她在取走异火的时候，肯定也受了伤吧？她没事费这么大的劲干嘛？”萧炎苦笑道。
　　“或许吧……”药老摊了摊手，沉吟道：“看来我们还是得去一趟塔戈尔大沙漠深处啊，我不知道她究竟是想要干什么，不过我唯一能够告诉你的，便是她绝对不可能吸收异火，所以……说不定我们还有机会重新得到异火。”
　　“去找美杜莎女王抢异火？那家伙可是斗皇级别的强者啊，当初就是连名震加玛帝国的冰皇，也被她搞得那副惨兮兮的模样，我们去找抽啊……”萧炎揉了揉额头，苦笑道。
　　“有个目标，总比我们到处胡乱寻找要好，而且……就算到时候需要动手，上的人是我，又不是你，虽然梅杜莎女王的凶名与艳名名闻斗气大陆，不过我至少不会惧她便是。”药老撇嘴道。
　　苦笑了一声，萧炎也只得叹息着点了点头，旋即耷着脑袋，就欲转身回去。
　　“喂，你干什么？”瞧得萧炎的举动，药老不由得有些愕然的道。
　　“回去啊……难道还留在这里吃岩浆啊？”萧炎没好气的回道。
　　“你……你这个蠢货啊。”闻言，药老顿时气得狠狠的拍了一下他的脑袋，手指指着那青色莲花，怒道：“这东西可是要千年时间，方才能够成形的异宝，你这个败家子难道就丢这里了？”
　　“啊？”惊愕的眨了眨眼睛，萧炎转过身望着那青色莲花，满头雾水的道：“这东西有什么用啊？”
　　翻了翻白眼，药老明显被萧炎这话咽得有些不轻，胡子抽了抽，忿忿的道：“这青色莲台，是大地之火凝聚了千年时间方才构成，只要将之拆下，日后修炼坐于其上，修炼速度不敢说提升十倍，可至少三四倍是绰绰有余，而且遇敌的时候只要用斗气将之启动，把隐藏在其中的地火释放出来，就算你现在遇见了斗灵级别的强者，不说打败人家，可要是想逃，那至少是横行无阻啊。”
　　“还有莲台之中的莲子，这号称火灵之精的地火莲子，可是百年结一粒啊，你哪天出去吼一声你有地火莲子，我敢保证，就算是斗皇强者，也会拼了命的来交换，当然……不排除一些更喜欢直接的，比如杀人夺宝。”
　　“这些东西，每一样拿出去都会搅得加玛帝国翻天覆地，你这个败家子竟然还不要？”说到此处，药老几乎是有些恨铁不成钢。
　　“……”听着药老的口水四溅的讲解，萧炎的眼瞳也是越来越亮，待得前者话语刚落，便是双眼火红的对着莲台扑了上去。
　　“妈的，这些权当是利息吧……”


第200章 略有收获
　　望着那一头对着青莲扑去的萧炎，药老无奈的摇了摇头，看来这家伙今天的确是被打击得不轻，难道他以为这青莲是直接能够砍断的么？
　　叹了一口气，药老手掌一招，一股吸力便是将萧炎的身形凝固在了青莲上方之处，再往回一扯，将之丢在了身边。
　　“笨蛋。”偏过头来，望着萧炎茫然盯着自己的模样，药老苦笑了一声，手掌从纳戒中取出一把钢剑，然后随意的丢向青莲。
　　在钢剑即将到达青莲上方之时，一股淡青色的火焰，猛然自青莲中喷发而出，而那把钢剑，只是眨眼时间，便被焚烧成了一团不断翻腾的铁汁。
　　望着这一幕，萧炎额头之上顿时浮现许些冷汗，咽了一口唾沫，冲着药老讪笑不已。
　　“这青莲乃是天地奇物，凡铁沾之即化，想要将之切割开来，必须需要用精纯得玉质品，才能使得它不被玷污功效。”药老淡淡的道，旋即从萧炎的纳戒之中取出十几个品质颇高的胭脂玉瓶，掌心森白火焰涌现而出，将这些小小的玉瓶融化成了一团淡青的液体，液体翻滚之间，最后凝固成了一把修长的玉尺。
　　药老小心翼翼的将玉尺中的杂质剔除，使之看上去晶莹剔透，犹如那青莲的叶子一般美丽。
　　“用这玉尺切割莲花与根茎相连的部分。”由于骨灵冷火的特效，玉尺只是片刻时间，便是完全的冷却了下来，药老将之轻晃了晃，然后递给萧炎。
　　萧炎接过玉尺，入手处一片温凉，极为舒适，当下忍不住的咂了咂嘴，心中对那异火更是羡慕了几分，紧握着玉尺，这才小心翼翼的游向青莲，在莲座之下与根茎相连的部分，轻轻一划，顿时，完美得犹如艺术品一般青莲，便是脱落而下。
　　瞧得青莲落下，一旁的药老手掌赶忙一招，将之吸过，然后让得它悬浮在身前缓缓的转动着，目光在其中扫过，满脸的惊叹。
　　取下青莲之后，萧炎望着那正疯狂的吞噬周围岩浆中的火属性能量的根茎，舔了舔嘴，笑道：“老师，这截根茎能够如此疯狂的吸收能量，想必也是一种奇宝吧？要不我们连它也带走？”
　　“不。”出乎萧炎意料的，那正观赏者青莲的药老，却是微微摇了摇头。
　　“呃？怎么？”闻言，萧炎一愣，愕然的问道。
　　“对于这些千百年才能形成的灵物，最好是留之一线，算是为自己得个好兆头吧，你这次虽然取走了青莲，不过只要再给它千年时间，便又能成长出新的青莲，而你如果连这截根茎叶取走了的话……那此处的青莲地心火，或许便将永远的陷入绝种了，想要再次形成，恐怕很难很难……”药老目光盯着那截不断摇摆的根茎，感叹道，在炼药界中，摘取灵物或者灵药时，毁其根茎，是最让得人愤怒的一件事情，毕竟，灵物生成的条件，实在是太过苛刻了。
　　听得药老的感叹，萧炎在愣了片刻后，也是微微点了点头，将手中的青尺收进纳戒之中，目光再次瞟了一眼这截长长的根茎，然后转身来到药老面前，目光泛着喜意的盯着青莲，满脸的垂涎。
　　“一，二，三……这里面总共有十一粒地火莲子，呵呵，运气还是挺不错的啊。”数了数青莲之中的一些细小萤光，药老忍不住的笑道。
　　“其实我很疑惑，为什么那美杜莎女王来拿异火的时候，竟然会将这些宝贝留在这里，难道她还看不上眼不成？”望着青莲，萧炎忽然迷惑的道。
　　“我说过，你别看先前你用玉尺取下青莲似乎很轻松，可若是想用别的物体以蛮力将之斩断的话，那却是绝对不可能的事情，而这种小诀窍，那美杜莎女王又不是炼药师，如何会知道？再说，在她取走异火的时候，肯定也被异火搞得受了不轻的伤，加上周围岩浆的炽热与压迫力，她可没有多余的时间干耗……”药老笑吟吟的道，再度从纳戒中取出十一个小玉瓶与那把玉尺，小心翼翼的将莲心中的十一粒地火莲子挑了出来，装进玉瓶之中。
　　“把这些东西都装好，别轻易示面与人，特别是这青莲，除了在修炼的时候之外，尽量少用，免得惹来一些不必要的麻烦。”将玉瓶全部装进纳戒之中，药老将之递还给萧炎，提醒道。
　　“嗯。”把纳戒套在手指上，萧炎在周围扫了扫，发现自从青莲离开根茎之后，周围的青色光芒，似乎正在逐渐的缩小着。
　　“我们也走吧。”望着周围的动静，药老身体微颤，化为森白的火焰覆盖在萧炎的身体表面，轻声道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎轻吐了一口气，视线最后一次望了一眼那青莲根茎，舔了舔嘴唇，脚掌一踏，身体便是迅速对着青芒之外急速的游去。
　　出了青芒，萧炎对着远处的火灵蛇扬了扬手，然后跟着它屁股后面，再度对着来时的路线急行而去。
　　……
　　“怎么还不出来？”通道口之处，萧鼎望着那沉寂了许久的熔岩湖泊，刚刚平静下来的心情，又是逐渐的泛起一抹焦虑，眉头紧皱着，焦躁的来回走动着。
　　“团长，不用担心，我接到它的传信，少爷正在往回赶，并没有出事。”一旁，青鳞微微睁开眸子，碧绿的眼瞳中幽光一闪一闪的，她抬起小脸，望着来回走动的萧鼎，轻声道。
　　“这样啊……”闻言，萧鼎略微松了一口气，走到通道口处，目光瞟了瞟下方那炽热得不断冒着气泡的岩浆，忍不住的苦笑了一声，很难想象，先前萧炎竟然便是这般生生的跳了下去。
　　“唉，恐怖的家伙……”
　　“噗通……”感叹声还未落，破水的声音，再度在地穴之中响彻而起，萧鼎赶忙将目光投入岩浆之中，只见萧炎那被白色火焰所包裹的身影，缓缓的出现在了视线之中。
　　“呼……”
　　破开粘稠的岩浆表面，萧炎长长的松了一口气，抬起头望着上方的萧鼎，对着他扬了扬手，脚掌猛的一踏岩浆，身体暴冲而起，在临近半空中，背间一颤，紫云翼扑腾而出，微微一振，身形便是飘然跃上了通道。
　　脚掌踏着结实的地面，萧炎身体之上的白色火焰逐渐的消退，后背微微一颤，紫云翼也是唆的一声，化为漆黑的纹身，再度贴在背上。
　　“没事吧？”瞧得萧炎，萧鼎急忙走上前来，询问道。
　　“呵呵，没事。”笑着摇了摇头，萧炎回转过头，望着这庞大地穴中的岩浆世界，忍不住的轻叹了一口气。
　　“东西到手了吧？”目光扫过萧炎的表情，萧鼎笑着问道。
　　“没有……”嘴角微微抽搐，萧炎苦笑道：“被人捷足先登了。”
　　“呃？”闻言，萧鼎一愣，沉吟了瞬间，轻声道：“是上次那神秘气息的主人吧？”
　　“嗯，或许应该称之为美杜莎女王要合适一些。”萧炎从纳戒中翻出那块七彩蛇鳞，将之冲着萧鼎扬了扬，苦笑道。
　　“唉，七彩蛇鳞……果然是她啊……”望着那七彩色的鳞片，萧鼎脸庞上也是浮现一缕苦笑，叹息道。
　　萧炎点了点头，抿了抿嘴唇，轻声道：“异火的踪迹，我已经彻底搞清了，接下来，我便会直接赶去塔戈尔大沙漠深处，如果有机会的话……我打算从美杜莎女王手中将异火夺回来。”
　　“什么？你要去从美杜莎女王手上抢异火？”闻言，萧鼎先是一愣，紧接着脸色大变，当场失声道。
　　在塔戈尔大沙漠周围，美杜莎女王的凶名，绝不比她的妖艳之名要逊色多少，甚至在沙漠附近的城市之中，很多人对美杜莎女王的恐惧，几乎已经到了闻风丧胆的地步，所以即使萧鼎清楚萧炎隐藏的能耐不小，可当听得他想要去挑衅美杜莎女王的话后，依然是觉得有些荒唐。
　　毕竟与石漠城的罗布不同，美杜莎女王那可是名震加玛帝国的超级强者啊，想当年帝国想要出兵围剿蛇人部落，曾经请动了三名斗王强者，可最后依然被美杜莎女王杀得重伤而回，由此可见，这美杜莎女王的凶名，可不是光靠着吹嘘吹出来的啊。
　　“呵呵，大哥放心吧，我也只是想去试试，就算最后失败了，我也有信心逃命。”冲着萧鼎笑了笑，萧炎安慰道。
　　“你……唉……”望着萧炎坚持的模样，萧鼎紧皱着眉头好半晌，方才无奈的摇了摇头。
　　“呵呵，走吧，走吧，今天回去休息一晚上，明天我便要动身去塔戈尔沙漠深处了。”挥了挥手，萧炎转身便是对着通道之内走去，其后，萧鼎唉声叹气的跟随而上。
　　望着转身就走的两人，青鳞赶忙对着岩浆湖泊之中吹了一声口哨，顿时，那双头火灵蛇额头之上的青光猛然大涨，瞬间之后，庞大的身体急速缩小，然后化为一缕青光，飙射进了青鳞袖子之中。
　　小手好奇的拍了拍袖口，青鳞小脸上浮现点点笑意，轻声道：“不准捣乱哦，不然少爷生气了，我就把你给丢了。”
　　“嘶……”细微的嘶鸣声中，略微带着许些不满，想必是火灵蛇对自己这主人的歧视有些不满。
　　“嘻嘻。”掩着小嘴轻声笑了笑，青鳞背负着小手，然后蹦蹦跳跳的追上前面的萧炎两人，三人逐渐的消失在通道的黑暗之中。
　　随着三人脚步的逐渐远去，这片庞大的岩浆地穴之中，也是再度陷入了永久的平静……


第201章 晋级！启程！
　　“嘎吱……”
　　房门在灯火摇曳之间，被轻轻的推了开来，萧炎狠狠的甩了甩脑袋，将脑中的一丝醉意丢了出去，反手关好房门，摇摇晃晃的来到床榻之旁，一屁股坐了下去。
　　“呼……”轻吐了一口酒气，萧炎手掌揉了揉有些发疼的脑袋，不由得苦笑了一声，由于知道自己明天即将离开，所以先前便被大哥与二哥逮着狠狠的灌了一通，若不是因为明天要赶路，恐怕又得弄成不醉不休不可。
　　脱去鞋子，萧炎盘坐在床榻之上，双手结出修炼的印结，呼吸逐渐变得平稳有力，半晌之后，一缕水气被萧炎从指间弹射了出去。
　　将体内的酒气排除之后，萧炎这才感觉到脑子清醒了许多，盘坐在床上沉吟了片刻，手指忽然轻弹在纳戒之上，顿时，屋内青光大涨，瞬间后，又是急速黯淡，而在这眨眼时间，萧炎身前的半空处，一朵青色莲花座，便是突兀的出现，悬浮在半空，静立不动。
　　望着这完美得犹如艺术品一般的青莲座，萧炎眼眸中闪过几缕兴奋，手掌一招，让得青莲座的位置下降了一点，然后身躯一跃，竟然便是稳稳的盘坐在了莲台之中。
　　萧炎身体的重量，让得莲台急速下降了许多，不过最后当在与桌子高度持平的时候，缓缓的停止了下来。
　　屁股接触着莲台，一股温热能量，缓缓的透过皮肤，在萧炎的身体表面徘徊着，那股舒畅的触觉，让得萧炎长长的吸了一口气。
　　双手再次摆出修炼的印结，萧炎的眼眸，也是逐渐的闭上，片刻之后，进入了修炼状态。
　　随着萧炎进入修炼状态，一圈淡淡的青色光芒，忽然自莲台之中升腾而起，最后把萧炎严严实实的包裹在其中。
　　心神逐渐的沉入体内，依然是惯性的来到小腹处的气旋位置，心神在那紫色气旋之中扫了扫，萧炎略微有些惊讶的发现，在气旋之中，竟然已经有着十四滴紫色液体的存在。
　　“没想到这段时间略微减缓了修炼进度，居然还能凝聚出一滴液体能量……”心中小小的惊叹了一番，萧炎心神一动，一缕紫色斗气自气旋之中分化而出，然后沿着焚决的经脉路线，开始了缓缓的运转。
　　在功法开始运转之时，外界的房间之中，天地间的一缕缕火属性能量，忽然对着处于莲台之上的萧炎暴涌而去，在这些涌来的火属性能量接触到莲台的那圈青色光芒之后，体积忽然急速缩小，待得它们顺利通过青莲光芒之后，体积竟然已经只有先前的五分之一左右。
　　然而体积虽然明显缩减了许多，不过只要观察的话，便是能够发现，缩减之后的火属性能量，明显要显得更为精纯，而且……在那一缕缕淡黄色的火属性能量之中，似乎还隐隐的掺杂着一点点肉眼难以发现的青色能量……
　　显然，这些青色能量的来源，应该便是先前天地间的火属性能量通过青莲光芒之时，被顺便塞进去的……
　　在顺利经过青莲光芒的提炼之后，一缕缕淡黄中掺杂着青色的火属性能量，开始顺着萧炎的呼吸，源源不断的钻进其身体之内。
　　当第一缕能量进入萧炎经脉之中时，正在指挥着斗气运转的萧炎明显愣了一愣，在心神的注视之下，淡黄斗气之中的那缕青色能量，几乎难以逃过察觉。
　　心神疑惑的瞧着那缕安静温和的精纯青色能量，萧炎分化出一缕紫火斗气，试探性的将之包裹而进，然后开始尝试着炼化。
　　随着炼化的进行，一抹狂喜逐渐的浮现在心头，在炼化之中，萧炎惊喜的发现，这缕青色能量的精纯程度，几乎是到了一个有些恐怖的地步，而到了这一地步的青色能量，甚至已经能够免去萧炎再次提炼的步骤，直接灌注进入气旋之中了。
　　“这些青色能量……应该便是青莲本身所携带的吧？难怪会如此精纯，经历了大地之火近千年时间的锤炼，不精纯才有鬼了……”心中快速的猜到青色能量的来源处，萧炎顿时喜得心花怒放，难怪连药老都对这青莲赞不绝口，这种可以源源不断的提供着能够免去繁琐的提炼步骤的精纯能量，可是绝对能省去至少十分之七的修炼时间啊。
　　“好东西啊……”心中再次窃喜着喃喃了一声，萧炎迅速稳定心神，然后开始将那些涌进体内的青色能量与别的淡黄能量分离开来。
　　青色能量为了保险起见，萧炎将之在经脉之内运转了一圈，并未发现其他异状之后，这才灌注进入气旋之内，而那些淡黄能量，则是因为精纯度的不一，在提炼了好几次后，最终方才灌入气旋。
　　在这般分工明确的修炼之中，萧炎气旋之中的能量，正在急速的充盈着。
　　忘我的修炼，从深更半夜，一直持续到天色黎明之时，方才逐渐的停歇。
　　当最后一缕能量被灌注进入气旋之时，萧炎长长的松了一口气，刚欲散去修炼状态，小腹处的紫色气旋，却是猛然一颤。
　　被这突如其来的颤抖惊了一下，萧炎急忙将心神围绕在气旋之外，心神扫过，顿时有些惊喜的发现，那气旋之内，一小滴紫色的液体能量，竟然是正在缓缓的成型着。
　　“终于是要凝聚第十五滴了么？”望着那逐渐成型的紫色液体能量，萧炎喜上眉梢，急忙维持着心神的稳定，静待着那第十五滴液体能量的成形。
　　平静的气旋，在此刻泛起一阵阵涟漪般的波动，而在涟漪的中心位置，便是那滴正滴溜溜的旋转着的细小紫色液体。
　　液体极为有节奏的旋转着，而随着它的旋转，气旋之内充沛的紫火斗气，也是在不断的对着其内涌去。
　　“叮……”在某一刻，一声似乎并不存在的轻微声响，悄悄的从气旋之内传出。
　　而随着这声音的响起，剧烈波动的气旋，也是缓缓的平静了下来，一小滴紫色液体能量，缓缓的滚落其中，与其他十四滴液体能量犹如小鱼一般，调皮的在气旋之内游动着。
　　在第十五滴液体能量成形的那一霎，萧炎的身体也是为之一颤，在这一刻，他的心神能够清晰的感觉到，气旋原本已经到了极限的容纳密度，已经再次悄悄的扩张了许多，略微有些沉重的身体，较之先前，也是轻灵了一些，肌肉之中所蕴含的力量，同样是在这一刻，悄然暴涨了许多……
　　感受到身体的诸多变化，萧炎心中清楚，现在的他，已经正式成为了一名二星斗师！
　　缓缓的睁开眼眸，漆黑的眸子中，紫芒闪过，旋即消逝，萧炎轻吐了一口气，手中的印结撤销而下，腰杆一挺，身体便是飘落下莲台。
　　站在莲台之旁，萧炎望着这依然完美得纤尘不染的青色莲台，忍不住的轻笑了笑，小心翼翼的将之收进纳戒之中，然后偏头望着那蒙蒙亮的天色，不由得略微有些愕然的道：“竟然已经天亮了么？”
　　微微伸了一个懒腰，浑身的骨头爆响了一阵，萧炎行至床榻旁，将玄重尺平缓的背负在后背之上，轻声道：“是该走了啊！”
　　背上玄重尺，萧炎来到桌旁，沉吟了一会，从纳戒中取出大堆的极品疗伤药，直到将将桌子摆满疗伤药后，又是取出一堆有着稀奇古怪药效的丹药，最后再拿一个小玉瓶，玉瓶之中装满了二十三粒回气丹。
　　在石漠城的这段时间，萧炎知道这里虽然有着疗伤药的出售，不过数量却是极少，而且品质也不算很好，自己现在时间有些仓促，不能炼制太多的疗伤药，不过现仅存的这点，也能够漠铁佣兵团使用一段时间了，而到时候如果顺利的话，他或许能够快速归来，到时候再好好的给漠铁佣兵团准备一番重礼。
　　将所有东西摆好之后，萧炎这才拍了拍手，笑了笑，背负着玄重尺，缓缓行至门口，打开房门，轻手轻脚的走了出去。
　　此时外面的天色还略微有些昏暗，遥遥的天际之边，露出朝阳的半个小角。
　　关好房门，萧炎刚走出没两步，便是被女孩那却生生的声音叫了下来。
　　“少爷……您要走了么？”
　　轻叹了一口气，萧炎偏过头望着小路尽头的较小身影，缓缓的渡着步子走过去，手掌轻轻的揉着青鳞的小脑袋，微笑道：“小家伙，我还有很重要的事情需要去办，所以不能在这里陪你了。”
　　青鳞睁着碧绿得几乎和萧炎的青莲座一般干净纯粹的水灵眸子，望着面前满脸和煦笑容的萧炎，低声道：“您还会回来么？”
　　“呵呵，当然还会回来，青鳞好好努力哦。”蹲下身子，萧炎望着那从青鳞袖口中游出来的双头火灵蛇，轻笑了笑，抬起轻声道：“记住我的话，为你自己活着，不必太在乎别人的视线，如果不喜欢，那就选择无视吧。”
　　“嗯。”用力的点了点小脑袋，青鳞碧绿的眸子中有着许些雾气。
　　“呵呵，我走了，待我向两位哥哥说声抱歉。”站起身来，萧炎转身对着院外走去，少年背负着与身高同长的巨大黑尺，那背影，看上去极为的洒脱。
　　立在小路上，青鳞望着那缓缓消失在黑暗之中的洒脱背影，小手轻轻抚摸着手臂上的双头火灵蛇，轻声道：“一定要回来哦……”
　　佣兵团之内的一处高楼之上，萧厉撑着下巴望着那走出大院的少年背影，嘴角一撇，笑道：“这家伙，这么多年了，还是这性子……”
　　“呵呵。”一旁，依靠着柱子的萧鼎微微笑了笑，目光凝视着那背负着巨尺的少年，轻声喃喃道：“小家伙真是越来越强了啊，看来我们也得努力了啊，不然日后只能拖他的后腿了……”
　　高楼之上，两人相视对望，皆是放声大笑。


第202章 沙漠深处
　　清朗的天空之上，巨大的炎日高高的悬挂在天空之上，犹如一个不断释放着火焰的大火球一般，炽热的阳光被挥洒在金黄色的沙漠之中，将那些细小的沙粒，熏烤得犹如烧红的小铁粒一般。
　　沙漠之中，由于温度的炽热，一缕缕热气从黄沙之中渗透而出，最后将空间蒸发得有些扭曲与虚幻。
　　一望无尽的沙漠之中，一道黑色的人影忽然缓缓地出现，看那风尘仆仆的脸色，显然是在沙漠之中呆了不少的时间。
　　人影踏着有些沉重的步伐，逐渐地行上一处高耸的沙丘，眺目四处望了望，然后从纳戒中取出一张羊皮地图，仔细的查阅着最精准的路线。
　　“看这上面的路线，我们似乎已经逐渐的接近塔戈尔大沙漠深处了吧……”手指沿着一条路线缓缓的移动着，萧炎舔了舔干燥的嘴唇，声音略微有些低沉的自言自语道。
　　“唉，这该死的塔戈尔沙漠，也实在是太大了点吧……从石漠城到达这里，竟然要去了半个月的时间，要不是地图上面有着精准的沙漠补给站点，那才是好玩了啊……”萧炎叹了一口气，颇有些苦中作乐的无奈笑道。
　　从萧炎离开石漠城之后，便是按照这地图上的路线，对着塔戈尔大沙漠深处行进着，由于沙漠之中的天气坏境极为的让人捉摸不透，所以萧炎也只能尽量选择一些安全的时间段，然后展开紫云翼飞掠，其他的大部分时间，他都是选择的徒步行走。
　　塔戈尔大沙漠之中，除了一些隐藏在沙层之中的魔兽需要注意之外，最让得人忌惮的，便是沙漠之中的蛇人了，在沙漠中，很少有人愿意与他们为敌，毕竟那种操纵毒蛇暗地偷袭的伎俩，实在是有些让人防不胜防。
　　不过这些对于常人来说是大麻烦的蛇人，可对有着精准地图，以及药老强大灵魂感知力相助的萧炎，却是没有造成任何的麻烦，每一次危险来临之前，萧炎都能够预先的轻易躲开蛇人部落以及一些巡查队伍。
　　当然，若是因为偶然而且又不可避免的事故与蛇人相遇，那么萧炎也并不打算留手，直接是动用雷霆手段，在对方还未发出警报声时，将之击杀……他非常清楚，若是在塔戈尔大沙漠被大批蛇人围截堵杀那会是何种凄惨的下场。
　　然而即使是有着紫云翼以及地图的帮助，不过萧炎从塔戈尔大沙漠外围行到这里，依然是要去了他足足半个月的时间，所以也难怪先前萧炎会发出那无奈的苦笑感慨了。
　　手指顺着路线的移动，最后缓缓地停留在一个代表着危险的红点之上，这种红色的小点，在整幅地图之中，共有八个，分别分布在沙漠的几个不同的方向。
　　在塔戈尔大沙漠的蛇人族之中，除开一些中小型的部落之外，还有着八个庞大的家伙，那便是地图上的这八个红点，他们是蛇人族中最强大的部落，在沙漠中地位极高，除了美杜莎女王之外，甚至他们互相之间，也是各不买账。
　　八个庞然大物雄霸着塔戈尔大沙漠的几个方向，而在这沙漠深处，地图上所绘的一条主线道路，则正是被萧炎手指指着的红点给拦截了下来。
　　“真是倒霉……”皱着眉头望着那有些猩红的红点，萧炎无奈的叹了一口气，在这些大型部落之中，一般都是有着斗灵，甚至斗王级别的蛇人强者在守卫，所以他想要神不知鬼不觉的溜过去，明显是有些不可能。
　　“看来得绕路了啊……”苦笑着摇了摇头，即使是有着药老这张底牌，萧炎也不可能在这塔戈尔大沙漠中肆无忌惮的横冲直闯，蛇人族能与加玛帝国这种庞然大物抗衡这么多年而不被毁灭，自然是有他的强处，所以，单枪匹马的在蛇人地盘乱搞，那种举动，无疑是极为愚蠢的。
　　“不过，在进入沙漠深处之前，似乎应该补充水源了啊……上次的预备，已经完了一天多时间了。”翻了翻纳戒之中储存的水源，萧炎叹了一口气，目光扫过地图，最后停留在距离自己最近的一处绿洲标志之上。
　　“呃……这里与那蛇人部落，相距得似乎有些近啊……”望着这处绿洲标志，萧炎再瞟了瞟那几乎就在它戈壁的猩红红点，忍不住的皱了皱眉。
　　“可惜，周围百里之地，只有这一处绿洲……”嘴中轻声喃喃道，片刻后，萧炎无奈的摇了摇头，将地图收进纳戒之中，低声道：“虽然地图上相隔有些近，不过想必实际的距离至少也有几十里吧……取了水就迅速撤吧，应该不会被蛇人发现。”
　　心中在自我安慰了一番后，萧炎迈开步子，大步的对着那远处的绿洲迅速行去。
　　望山跑死马，这望地图也能跑死人……虽然路线上仅有丁点细长，不过萧炎却是足足走了将近三个小时，直到天色逐渐暗下来之后，那绿洲的葱郁之色，方才悄悄的露出一角。
　　望着那坐落在一片平原中的小绿洲，萧炎松了一口气，紧了紧后背的玄重尺，目光谨慎的在周围扫了扫，在未曾发现有着蛇人的踪迹之后，这才借着略微昏暗的天色，迅速的对着绿洲潜去。
　　……
　　逐渐的接近了绿洲，周围闷热的空气，也是变得凉爽了下来，萧炎目光在四处望了望，最后跃进了葱郁的丛林之中，身形逐渐的被掩藏。
　　轻嗅了一口身旁小草的芬香，萧炎舒畅了喘了一口气，在沙漠之中，即使是一点点绿色，也能让得人感觉到宝贵，手掌摸了摸下巴，萧炎身体缓缓的在树丛之中穿梭着，四处扫视的目光，不断的寻找着水源存在的地方。
　　随着萧炎的逐渐扫视，他也是逐渐的进入到了绿洲的深处，就在他心中因为久寻不到水源而略微有些烦躁之时，前方不远处，却是传来了细微的哗哗水声。
　　听着这水声，萧炎顿时松了一口气，心中的燥热，几乎是在这清脆的水声中逐渐的湮灭了下去，然而就在当他准备冲出丛林之时，从树林缝隙间扫出去的目光却是骤然一顿，旋即身体赶忙匍匐而下，呼吸也是压至了最低点。
　　在树丛之外的一道小路尽头，几名身姿窈窕的蛇女正满脸冷厉的站立不动，尖锐的目光，不断在周围丛林中扫过，手中紧握的武器，似乎随时在准备着击杀胡乱闯进的任何人。
　　这些蛇女或许是因为沙漠环境的缘故，皮肤颇为黝黑，略微姣好的相貌，配合着那奇异的菱形瞳孔，看上去隐隐有股异样的魅惑，而且蛇人最让得人津津乐道的，便是她们那水蛇般诱人的腰肢，在人类的世界中，每每有着蛇人女奴隶在表演着那充满异域风情的舞蹈之时，周围围观的男性，若是定力不强的话，当场一柱擎天，满脸羞愧，也并不是太过罕见的事。
　　当然，现在的萧炎，自然是没有兴趣去欣赏几位美丽的蛇女那充满魅惑的水蛇腰肢，他在第一眼瞟见这几名女蛇人之后，脸色便是略微有些难看了起来，因为托福于出色的灵魂感知力，他发现，这几位女蛇人之中，竟然有着四名大斗师级别的强者，其余的几名，全部都是清一色的斗师……
　　“我靠……这种时候，她们还簇拥在这里干什么？”望着那一干阵容有些强悍的蛇女，萧炎满嘴苦涩，低低的苦笑了一声，目光转了转，将自己的气息压制最低点，然后缓缓地移动着身体，悄悄的对着先前水声传来的地方小心翼翼地行去。
　　借助着已经逐渐昏暗的天色，萧炎侥幸的避开了这一干蛇女的扫视，最后跟随着水声，逐渐的接近了水源地带。
　　手指悄悄的刨开树叶的遮掩，萧炎将目光投射而出，出现在视线之内的，是一个清澈的湖泊，干净的湖水，让得已经断水一天的萧炎，不由自主的咽了一口已经极少出现的唾沫。
　　“噗通……”
　　就在萧炎满心欢喜的打算现身取水之时，一道轻微的破水声响，却是将之目光扯了过去，顿时，身体骤然僵硬，微张着嘴巴，愣愣的望着那破开湖面出现的人影……
　　清澈的湖泊之中，一位身材火暴的女子背影，从湖底冲去，背对着萧炎甩了甩长长的发丝，长发贴着雪白的香肩，一滴滴水液沾染着那吹弹可破的肌肤之上，然后顺着香肩，滑过那极具诱惑力的小腰，最后滴进湖中，溅起一圈涟漪。
　　虽然间隔有些远，不过萧炎依然是能够清楚的看见那紧绷的腰肢是如何的柔韧，难以想象，若是在床榻之上，这柔韧的小腰，会扭出何种惊心动魄的弧度。
　　女子纤手随意的揽了揽长长的发丝，然后缓缓的转过身来。
　　随着女子身体的转过，那赤裸的完美躯体，顿时暴露在萧炎的视线之内，当下，尚还是处男的某人，立刻赶到有些血气上涌……
　　白玉雕琢而成的完美躯体，犹如是上天的杰作，丰满而挺翘的娇乳，骄傲地暴露在略微有些湿凉的空气之中，淡淡月光下的一张容颜，妩媚而妖娆，菱形的美丽眸子之中，荡漾着一缕缕春情般的水意。


第203章 蛇女月媚
　　在萧炎所认识的女人之中，论起妖娆与妩媚，恐怕唯有乌坦城的雅妃方才能与之相比。
　　“咕……”望着这妖娆的女人，萧炎喉咙微微滚动了一下，手掌却是缓缓的移到大腿上，狠狠的掐了一把，剧烈的疼痛让得他回复了许些清醒，目光扫过女子身旁的湖水，清澈的湖水之下，一条青色的蛇尾，微微摆动，释放着一股野性的诱惑。
　　“蛇人……”轻轻呢喃了一声，萧炎微眯着眼睛，瞬间之后，脸庞上被一片震惊所覆盖，因为他发现，以他的灵魂感知力，竟然不能探测出面前的赤裸女人，究竟是何种级别。
　　“麻烦了……这女人至少是斗灵甚至斗王级别的强者。”咽了一口唾沫，模糊猜出了女人实力的萧炎，刚欲选择撤退，却是忽然发现湖中的赤裸女人，忽然将那亮晶晶的眸子投向了自己隐藏的方位，当下心中略微惊骇的道：“有药老的帮我掩藏气息，她怎么可能发现我？”
　　湖中的妩媚蛇女，犹如春水一般的眸子，紧紧的盯着萧炎的掩藏之处，片刻后，纤手掩着红唇，吃吃的笑道：“人类小家伙，看了姐姐的便宜，就想这么一走了之么？”
　　话音刚落，蛇女纤手猛的一拍湖面，一道水箭升起，她红唇微启，一口绿色的毒液喷入其中，然后将这道蕴含着剧毒的水箭，对着萧炎所躲藏之地暴射而去。
　　虽然蛇女口中的话语温柔得犹如情人间的调情，可这下起手来，却是极为的狠毒，若是萧炎被毒箭射中，恐怕不死也得脱层皮。
　　不过好在萧炎至从察觉到蛇女实力恐怖之后，便是一直将心神放在她的身上，瞧得她瞬间下狠手，当下脚掌猛的一踏地面，身形猛然横冲了出去。
　　“嗤……”水箭击了空，其落下之处的树丛，竟然是在眨眼时间，急速枯萎成干木。
　　眼角瞟了瞟先前立脚之地的大片枯萎树木，萧炎忍不住的吸了一口凉气，这女人的毒，也太烈了吧？
　　“嘻嘻，没想到竟然还是个眉清目秀的小家伙呢……”瞧得那从树丛中冲出来的萧炎，湖中的蛇女双眼一亮，毫不介意自己上半身赤裸裸的暴露在前者的视线中，笑吟吟的道。
　　“呵呵，大姐您慢慢洗……我只是路过。”冲着蛇女干笑了一声，萧炎正面对着湖泊，身体急速倒退。
　　望着那闪电般后退的萧炎，蛇女红唇微掀，纤细的玉葱指缓缓抬起，然后骤然间犹如跳舞一般舞动了起来。
　　随着蛇女纤指的舞动，茂密的丛林之中，一道阴冷的劲气，猛然暴射向萧炎的后背。
　　察觉到身后暴射而来的阴冷劲气，萧炎略微一惊，身体微颤，紫色的火焰斗气纱衣急速附体，屈指一弹，一缕紫色火焰对着后方射去，最后与那道阴冷劲气对碰在一起，随着一声轻微的声响，紫火逐渐消散，而那道阴寒劲气，则是变成了一条五彩斑斓的小蛇，不过此时这条小蛇，已经变成了一条烤蛇……
　　眼睛扫了扫五彩小蛇，萧炎的眼角忍不住的跳了跳，这东西虽然看似细小，不过它的毒性极烈，即使是一名斗师被它击中，若是不及时驱毒的话，那也会危及性命。
　　“小家伙倒有点本事，不过在这丛林之中，隐藏的毒蛇何止上千，你难道还想一条条的全部杀了么？”淡淡的瞟了一眼被击杀的小蛇，蛇女红唇微启，一声奇异的声波从其嘴中传出。
　　随着声波的传出，树林之中，沙沙的声响猛然响了起来，只是片刻之间，萧炎周身的树木之上，居然便是布满了密密麻麻的各种毒蛇，这些毒蛇睁着阴冷的三角瞳，森寒的盯着下方的萧炎，只待蛇女一声下令，便会将致命的毒液铺天盖地的喷发而出。
　　望着周围那密布的毒蛇，萧炎忍不住头皮发麻，同时心中也是略微有些恍然，难怪先前这女人能够察觉到自己的踪迹，原来自己竟然忘记了她们有着操纵毒蛇的本事，那可是等于在这密林之中安插了无数眼线啊，恐怕自己在刚进绿洲的那一刻，便被它们给盯上了吧？
　　“月媚大人，需要杀了他么？”树林之中，人影闪掠，先前那守在前边道路上几位蛇女，忽然出现在周围的树干之上，冷冷的盯着萧炎，轻声问道。
　　“呵呵，先别急……我可是有好久没看见敢深入到这里的人类了呢。”那被称为月媚的蛇女，妩媚的笑道，蛇尾一摆，优雅的缓缓游上岸边，然后赤裸着娇躯，立在河边。
　　两道人影闪掠出现在月媚身后，将一件黑色的袍子，遮掩在了后者的身体之上，将那些足以让男人热血沸腾的春光给遮掩了下来。
　　任由属下将黑袍替她穿好，月媚纤指锊了锊额前沾水的青丝，对着萧炎笑吟吟的道：“小家伙，能告诉姐姐你为什么会出现在这里么？要知道，人类可是极少会来到沙漠深处，更别说出现在部落附近的绿洲之中呢……难道，你又是加玛帝国的探子？你们又打算开战了？”
　　话到最后，萧炎已经能够清晰感觉到，月媚那妩媚笑容之中的一抹森冷。
　　“咳……我只是路过这里，想要弄点水而已，至于那探子，你看我像么？”萧炎摊了摊手，颇有些无辜的道，在说话的同时，目光也是不着痕迹的微微扫动着，想要寻找着突围的地点。
　　“嘻嘻，的确有点不像……”诱人的眼波在萧炎身上转了转，月媚嫣然笑道，笑容极美。
　　“嘿嘿，既然不像，那大姐您就继续洗吧，在下先告辞了。”笑着说完这话，萧炎脚掌猛的一踏地面，随着一道能量炸响声，身形对着一旁的丛林中暴射而去。
　　“回去！”身形刚动，一旁树干之上的一名蛇女，便是闪电般的出现在他前行的路线之上，手中纤细的蛇矛对着萧炎的脑袋暴刺而出。
　　“大斗师……”感受到对方身体之上的浓郁斗气波动，萧炎嘴角忍不住的抽了抽，手掌豁然握着玄重尺柄，然后狠狠的抡砸而出。
　　玄重尺呜啸而过，压迫的劲气，竟然是将附近的小树丛给压趴了下去。
　　“叮！”随着在树林间响起的清脆声音，萧炎的身体顿时暴退，直到脚掌在地面上踏出十几个脚印后，方才逐渐的将传过来的恐怖劲气化解。
　　与萧炎的击退想比，那名蛇女大斗师则是要显得从容许多，娇躯略微一晃，便是诡异的将重尺上的力量化解，抬起眼睛，冷冷的盯着萧炎。
　　“呼……不愧是大斗师啊，这差距……”甩了甩有些发麻的手掌，萧炎舔了舔嘴唇，心中苦笑道。
　　“呵呵，小家伙，既然来了，又何必再走？跟姐姐去我的部落玩玩吧，保管你会喜欢得忘记自己是人类的身份。”瞧得那竟然硬接了自己得力属下的一记攻击，月媚眼眸中掠过一抹诧异，旋即妩媚的笑道。
　　“算了，相对于做蛇人，我还是喜欢当人类，毕竟有那截尾巴，可不太好走路……”萧炎缓缓的吐了一口气，手中重尺在掌心中旋转了一圈，然后被收进了纳戒之中，萧炎偏过头，望着那披着一身华贵大黑袍的妖娆女人，嘿嘿笑道。
　　听着萧炎这略微带些嘲讽意思的话语，月媚俏脸微冷，妩媚的笑意逐渐收敛，淡淡的道：“既然如此，那你便留在这里当绿洲的养料吧……”
　　“杀了他！”轻挥了挥手，月媚淡淡的话语中，充斥着森冷的杀意。
　　听着月媚下令，周围的蛇女顿时不再压制她们对人类的杀意，当下身形急速闪掠，手中的毒矛，在月光之下，泛着幽深的光泽，狠狠的对着下方的萧炎袭杀而去。
　　“呼……”感受到那从四面八方涌来的杀意，萧炎轻呼了一口气，背间微微一颤，巨大的紫云翼猛然弹射而出，脚掌狠狠的踏在地面之上，随着一道能量炸响，身体顿时直冲云霄。
　　在身体到达半空之后，萧炎双翼一振，对着下方那目瞪口呆的众位蛇女摆了摆手，大笑道：“拜拜，诸位还是继续洗澡吧，我真的只是路过……”
　　“斗气化翼？”瞧得萧炎背后的双翼，月媚俏脸之上忍不住的浮现一抹震惊，不过片刻之后，却是蹙着黛眉摇了摇头：“不对……不是斗气化翼，小家伙……当真是越来越趣了，姐姐怎么能就这般放过你？”
　　掩着红唇吃吃一笑，月媚充满笑意的眉宇之间，却是暗含着许些冰冷的杀意，抬头望着那急速飞出绿洲的萧炎，对着周围的蛇女挥了挥手，淡淡的道：“你们先回部落吧，我来看看这小家伙是否能从我手里逃脱。”
　　“是，大人！”闻言，几名刚欲追击的蛇女，立刻顿下身子，对着月媚恭敬的行了一礼，然后没有丝毫犹豫的闪身跃进丛林之中，迅速消失不见。
　　当所有的蛇女都退去之后，月媚这才缓缓抬起俏脸，望着那几乎已经只能看见一个小黑点的背影，微微一笑，笑容妖娆。
　　身体微颤，一对巨大的双翼，缓缓的在月媚背后成形，瞬间之后，便是凝固成了一对淡青色的能量之翼。
　　双翼微动，月媚身体急速升空，然后对着萧炎逃窜的方向，追星赶月般的追掠而去。
　　“嘻嘻，小家伙，若是让人知道一个小小的斗师竟然能从我月媚手中逃掉，日后还不被那几个家伙给笑死？”阴凉的绿洲之中，随着月媚那娇笑的声音逐渐消散，再度回复了以往的平静。


第204章 恐怖的阵容！
　　硕大的银月高悬，淡淡的月华洒遍沙漠，为之披上一层银纱。
　　“咻……”安静的沙漠之中，一道破风声响骤然由远而近的响起，片刻之后，一道黑影忽然从北方天际浮现，然后猛的划过半空，由于高速而产生的剧烈风压，竟然是生生的在沙漠之中带出了一条长达上百米长的巨大沙坑通道。
　　在漫天黄沙之中，黑影逐渐的消失在天际之边，然而飞洒的黄沙还未完全降落，又是一道黑影再度暴掠而来，更加凶猛的飞掠速度，直接是将先前那道黑影所遗留而下的沙坑通道再度扩宽了一倍之多。
　　“妈的，这女人也太锲而不舍了吧？我一个小小的斗师，值得她费这么大的气力吗？”双翼急速振动着，萧炎听得身后不远处传来的破风声响，微微偏头，望着那急速追赶而来的月媚，虽然相隔甚远，不过他依然能够看见那张妖娆的俏脸之上，噙着一抹猫戏老鼠的戏谑，当下不由得满嘴苦涩的道。
　　“老师……”低头瞟了一眼手指上黑色戒指，萧炎心中急忙呼喊道。
　　呼喊声持续了片刻，没有得到丝毫的回应，知道这代表着什么意思的萧炎，顿时满头黑线……
　　“老大，那可是斗王级别的强者啊，锻炼也不是这么个锻炼法吧？”苦笑着喃喃了几声，萧炎只得无奈的摇了摇头，飞快的塞了一枚回气丹丢进嘴中，然后双翼一振，速度再次提升。
　　月媚不远不近的吊在萧炎身后，望着他那被追得狼狈逃窜的身影，不由得妩媚一笑，轻声笑道：“小家伙，还是跟姐姐去部落玩玩吧，你们人类不是最喜欢拿我们蛇女当奴隶么？那我也把你收做我的奴隶，好不好？”
　　轻笑的声音，被一缕斗气所携带着，准确的传进前方萧炎的耳中。
　　“大姐，您要发情，就去找些身体强壮的吧，我这瘦胳膊瘦腿的，多半满足不了你啊！”虽然月媚的声音柔软娇腻，可萧炎还是从中听出来一些冰冷的杀意，当下也不客气，偏过头来，大声道。
　　“牙尖嘴利的小子！”听得萧炎的大喊声，月媚俏脸微寒，银牙一咬，纤手猛然探出，五股幽青色的能量暴射而出，在互相缠绕之间，最后凝聚成了五条巨大的能量青蛇。
　　能量青蛇闪电般的突破空气的阻碍，眨眼时间，便是来至萧炎背后，顿时，张着长满獠牙的巨嘴，狠狠的对着萧炎背后噬咬而去。
　　“靠！”偏头望着出现在背后的五条巨大青蛇，萧炎心头一惊，身体急忙诡异的扭动，惊险万分的躲避开五条能量青色的噬咬。
　　“滚下去！”寒着俏脸，月媚纤手一挥，五条巨大的能量青蛇便是狠狠的砸在萧炎背间的紫云翼之上。
　　“哼……”骤然遭受重击，萧炎脸色略微苍白，闷哼了一声，背后的紫云翼唆的一下化为纹身贴在了后背之上，然后……身形急速降落。
　　“哇啊啊……”剧烈的风声在耳边刮过，萧炎双手胡乱舞动着，在片刻之后的一声闷响中，身体轰然砸进一处沙丘之中。
　　悬浮在半空中，月媚纤指慵懒的梳理着齐及丰臀的青丝，眸子扫向那处沙丘之中，缓缓踏空而下，笑吟吟的道：“小家伙，你骂得越狠，我就越有把你收做奴隶的打算。”
　　“呸，呸……”从沙丘中钻出脑袋，萧炎将嘴中的黄沙吐了出去，抬头望着那已经来到身前十几米的月媚，目光在那充满诱惑的水蛇腰肢上扫过，眼眸微眯，身子略微沉寂之后，一道沉闷的能量爆炸声忽然自沙丘之中传出，而随着声音的响起，萧炎的身体便是犹如一枚出膛的炮弹一般，爆冲向不远处的月媚。
　　身在半空，萧炎手掌一翻，巨大的玄重尺浮现而出，然后夹杂着凶猛的劲气，狠狠的对着月媚脑袋砸下。
　　“嘻嘻，小家伙下手真是狠，不过这对姐姐是没用的……”嫣然一笑，月媚缓缓抬起雪白的手掌，微微一挥，铺天盖地的幽青能量自掌心中暴涌而出，最后化为千万条细小的能量长蛇，将萧炎的重尺之上所蕴含的劲气，轻易的化解了下来。
　　望着那被能量长蛇包裹的玄重尺，萧炎眉头微皱，毫不犹豫的当场松开尺柄，身体一错，一扭，瞬间的出现在了月媚身前。
　　脚掌一踏，萧炎身体猛然欺近月媚身体，拳头紧握，其上力量暴涨：“八极崩！”
　　蕴含着恐怖劲气的拳头，狠狠的对着月媚高耸的胸脯怒砸而去，显然萧炎并没有丝毫留手的打算。
　　“不错的力量……”对于萧炎的这记凶猛攻击，月媚黛眉轻挑，风轻云淡的评价了一句，待得拳头即将要接触到身体的霎那，娇躯忽然犹如蛇摆一般诡异的扭动了起来。
　　蕴含着恐怖劲气的拳头，贴着月媚那高耸的胸脯插了过去，萧炎的这记近身攻击，竟然便是被她轻松的躲避了开去。
　　“呵呵，小家伙，不管你招式如何精妙，在实力的差距面前，依然没有丝毫的用处。”月媚娇躯微倾，妖娆的俏脸几乎与萧炎的脸庞仅仅间隔着半寸距离，望着少年那面无表情的神色，月媚嫣然一笑，身体再度前倾，诱人的红唇，居然便是轻轻的在萧炎额头之上印了一个性感的唇印。
　　“噗通……”一记重击落空，那打在空气中的感觉，让得萧炎脸色一阵苍白，闷哼了一声，又是栽进了沙丘之中。
　　“这就是等级之间的差距啊……根本不是任何东西能够弥补的。”身体刚刚接触沙面，萧炎双手撑地，身体矫健的凌空一翻，最后落在距离月媚几米之外，抬头望着那笑吟吟的月媚，不由得在心中苦笑道。
　　落下地后，萧炎摸了摸额头之上的唇印，却是忽然感觉到脑袋略微有些晕眩，当下脸庞一变，急忙从纳戒中取出一枚药老亲自炼制的解毒丹，赶紧吞服了下去，晕眩的感觉这才好了许多。
　　“妈的，这女人连嘴都有毒？”用衣袖急忙将唇印搽掉，萧炎在心中怒骂道。
　　“咦，小家伙竟然还配有这等上好的解毒丹？”瞧得萧炎竟然能够在自己的毒液中抗下来，月媚不由得有些诧异的道。
　　“唉，时间不多了，还是快点解决吧，小家伙，你若是不想作姐姐的奴隶的话，那可就只能成为黄沙中的一具白骨了哦。”抬头望着越加明亮的银月，月媚也是略微有些失去了耐心，微笑的面容上，有着几分冰冷。
　　“老师……我实在是打不过她了，你不上的话，那我也就只有挂了。”瞧得气势逐渐凌厉起来的月媚，萧炎无奈的叹了一声，竟然是直接一屁股坐在沙丘之上，在心中苦笑道。
　　“小家伙，先别急，马上就有人来救你了，这段时间别呼唤我，来的那群人中，有一人灵魂感知力有点强，若是我与你联系的话，恐怕会被他感应出我的存在。”药老的声音快速而急促，说完之后，便是再度陷入了沉默。
　　“呃……”出乎意料的回答，让得萧然满脸愕然，心中在飞速的转了片刻后，脸庞上的表情被他快速的收敛了起来，目光不着痕迹的在沙漠中扫过，除了沙子之外……空空如也，有个屁的救兵……
　　“到底在搞什么玩意啊……”对面的月媚，正脸带笑容的缓缓走来，无可反抗的萧炎，只得苦笑着低声道。
　　“好了，小家伙，跟姐姐走吧……”月媚飘至萧炎面前，纤手微张，其中幽青能量逐渐闪烁，然而就当她打算将萧炎擒回去之时，俏脸猛的一边，豁然抬起头，目光冷厉的望着沙漠东边的天空。
　　寂静持续了片刻之间，两道影子忽然从东边的天空浮现，在两道影子之后的不远处，一个偏大的黑点，也是若隐若现。
　　“哈哈，我就说这边有蛇人的气息，果然不假，而且看起来还是个来头不小的家伙啊。”人影迅速由小变大，一道粗豪的大笑声，被斗气所携带着响彻了这片沙漠天地。
　　“轰！”天空之上，急速闪掠的两道人影猛然顿住，尖锐的破风劲气，犹如是在半空中响起了一声惊雷。
　　惊愕的抬起头，萧炎望着出现在头顶上方的两道人影，眼瞳骤然紧缩，半晌后，喉咙滚动着咽了一口唾沫。
　　“两名斗王强者？”
　　在这两人出现之时，下方的月媚俏脸也是变得极为凝重了起来，目光从萧炎身体上转移开去，然后冷冷的瞥着半空中的两人。
　　在两人出现之后不久，一道嘹亮的嘶吼声，也是响彻而起，远处的那黑点逐渐变大，片刻之后，一头通体碧绿的巨大魔兽，逐渐的出现在了这片沙漠的上空。
　　“呵呵，果然有人呢……”巨大的魔兽停留在半空中，一道朗笑声传了出来，旋即六道影子，自魔兽背上跳跃而下，最后轻飘飘的落在距离萧炎不远的一处沙丘之上。
　　目光急忙扫过落下地的六道影子，萧炎本就已经紧缩的瞳孔，现在几乎是变成了针眼大小，因为他发现，这六人之中，有五人是斗灵级别的强者，那领头的中年人，竟然也是一名斗王强者……最让得萧炎感到震惊的，还是这位中年人身旁的黑袍人，别的人，萧炎倒是能够模糊的猜测出实力，可这黑袍人，却是给了他一种雾里看花的玄奥感觉，而当初的云芝，也是这般。
　　“斗皇？”脸庞之上，一片震撼，萧炎的心中，此刻也是犹如翻江倒海一般，五名斗灵强者，三名斗王强者，以及一名或许是斗皇的超级强者……
　　这般堪称恐怖的阵容，出现在这沙漠之中，究竟所图为何？


第205章 强者间的战斗
　　望着那从魔兽之上跃下的六人，月媚那震惊的脸色之中，更是隐隐的噙上了一抹惊骇，目光忌惮的在那位黑袍人身上扫过，当下也再顾不上萧炎，身形瞬间暴退了几十米冷冷的注视着众人，冷笑道：“今天晚上这沙漠里吹得是什么风？平日难得一见的强者，怎么都喜欢成群结队了？”
　　“呵呵，没想到这才刚到大沙漠不久，竟然便是遇见一名斗王级别的强者，想必阁下应该便是蛇人族中八大部落的某位首领吧？”几人之中，那位中年人缓缓踏出一步，笑吟吟的望着远处的月媚，微笑道。
　　坐在沙丘之上，萧炎脸庞上的震惊逐渐消散，眨了眨眼睛，目光在这八人身上悄悄的扫过，他发现，这八人，除了那名黑袍人神秘得让人看不清其底细之外，其他的几人，似乎都是隐隐的以这位中年人马首为瞻。
　　“这人是谁？居然能够让得这么多的强者听他招呼？”察觉到这一情况，萧炎心中逐渐的泛起一抹惊愕，要知道，能够成为斗王级别的强者，哪个不是名震一方的强者，他们这种人，或许性格不同，不过骨子里却始终有着一股相同的强者傲气，极难真正的服从某一个同阶别的人。
　　目光从几人身上移开，最后停留在那微笑的中年人身体之上，眼睛粗略扫过，萧炎不得不承认，这位中年人有着一股难以言明的气质，菱角分明的脸庞，让得人知道，他在年轻时候，定然是个难得一见的俊男，当然，现在的他，虽然年纪颇大了点，不过那由岁月所磨练出来的成熟，却是让得他更添了几分从容与沧桑。
　　而这两种东西，似乎对某些年纪偏小的女人，也很有些杀伤力……
　　“这人似乎有些不简单啊……”心中轻轻呢喃了一声，这是这位英俊的中年人给萧炎的第一印象，当然，能够成为一名斗王强者的人，谁会简单？
　　目光从中年人身上移走，再次停在他身旁的那位全身被紧紧包裹在黑袍之中的人影，不知道为何，萧炎隐隐有种感觉，似乎自从这位神秘黑袍人出现之后，黑袍下就有一道目光若隐若现的目光停留在自己身上。
　　“你们是谁？为何深夜来我族深处？难道不知道此处是禁止你们人类进入的么？”月媚俏脸之上的妩媚笑容此时已经完全淡去，取而代之的，是一股森冷的肃然，显然，在这忽然出现的恐怖阵容面前，她已经再没有闲情说笑。
　　“呵呵，我们到塔戈尔沙漠的确是有些要事，不知道阁下能否带我们进入沙漠深处，见见贵族女王？”中年人含笑道。
　　“想见女王陛下？”闻言，月媚美眸顿时弯成了一个漂亮且危险的弧度，冷笑道：“我们蛇人族与你们人类交恶多年，彼此手上都是沾满了对方的鲜血，还能有何事好谈？几位若是识相，奉劝你们速速离开，不然，一旦我蛇人族八大首领齐聚，这加玛帝国的强者阶层，恐怕就得大幅度缩水了。”
　　“老河，我早就说，不要妄想和蛇人采取谈判的态势，她们可不吃这套……”半空之上，一位体型剽悍的大汉，低头对着中年人大声道。
　　大汉的声音，犹如怒雷一般，在半空中轰隆响彻，好片刻之后，方才逐渐的减弱，乃至消失。
　　“我认识这女人，蛇人族八大部落中魅蛇部落的首领，嘿嘿，当年加玛帝国与蛇人族开战，雷纳那老家伙和她战斗过，不过最后似乎吃了点亏。”大汉目光瞟了瞟那身姿妖娆的月媚，笑道。
　　“雷纳？你说的是当年大战时那修炼雷电属性功法的老头吧？不知道他身上的毒，现在可是解了？”月媚唇角泛着一抹冷笑，嘲讽道。
　　“托你的福，虽然毒解了，不过却也是相当于残废了一支手臂。”大汉淡淡的道，瞥着月媚的眼瞳中，掠过一抹寒芒。
　　“老河，直接动手擒下她吧，别再浪费时间了，不然若是去迟了，你想要的东西，恐怕就得没了，而且如果被她跑了的话，说不定我们此行的困难度，又要上升许多了。”大汉低头对着那名中年人道。
　　闻言，那位被称为老河的中年人，略微沉吟了一下，微微点了点头，有些无奈的道：“既然阁下不肯配合，那也就别怪我们以多欺少了，老狮，风黎，麻烦了。”最后一句话，中年人是抬起头来，对着半空中的大汉以及另外一名身子有些单薄的老者所说。
　　“没问题，早就想领教一下蛇人族强者的厉害了。”听得中年人的话，那位大汉顿时拍了拍胸口，毫不犹豫的笑道。
　　另外一名身体单薄的老者，则是微微踌躇了一下，显然他是有些自恃身份而不想两人齐上，不过踌躇只是持续了片刻，便是将之甩了出去，他也非常清楚，在后面的任务中，一名斗王强者，会给己方增加多少难度。
　　两人身体微微一颤，然后化为两道黑线，径直出现在月媚不远之处，身体骤然增加的高速，居然是让得空气产生了许些音爆之声。
　　“严狮。”站在沙丘之上，大汉微微抬头，沉声报出了自己的姓名，这是强者之间的一丁点礼节。
　　“风黎。”单薄的老者，平淡的道。
　　听着这两个名字，萧炎以及月媚，心头都是狠狠的跳动了一下。
　　“……呼……这两人竟然便是名震加玛帝国，位列十大强者的狮王严狮，风行者风黎？”目瞪口呆的望着远处的一高壮一单薄的身影，萧炎忍不住的倒吸了一口凉气，平日这些高高在上的强者几乎是难得一见，然而今夜，他却是一口气同时看见两位……
　　“我道是谁有这胆子闯我族深处，原来是加玛帝国十大强者之中的两位啊……”语气中不无讥讽的轻声冷笑了一声，月媚俏脸却是越发的凝重了起来，虽然她并未与这两人对面战斗过，不过却也是听过他们的名声，盛名之下无庸才，这两人能够名列加玛帝国十大强者之列，自然是有着他们的过人之处。
　　以月媚的实力，若是与其中一人战斗，她不会有丝毫忌惮，可若是以一敌二的话，那便是有些困难了，再有，除开这两人之外，那位一直沉默的黑袍人，才是最让得月媚忌讳的人，斗皇……那可是只有女王陛下才能匹敌的超级强者啊。
　　“这些人为什么会忽然聚集来大沙漠？事出反常必有妖，不管他们是何目的，我都必须将这情报送到女王陛下那里去，不然的话，以他们的阵容，八大部落，没有一个能与他们单独抗衡。”心中飞速的闪过念头，月媚不再迟疑与废话，纤细的双手快速的结出一个奇异的手印，与此同时，蛇尾轻轻拍打在沙面之上，随着一道轻微的闷响声，顿时，平静的沙丘猛然爆炸，一道巨大的沙浪瞬间在月媚身前成形，然后铺天盖地的对着众人砸去。
　　“动手！”瞧得月媚抢先动手，严狮也不客气，一声低喝，然后抬起脑袋，双手撑开，犹如实质的淡银色狮吼音波，骤然从其大张的嘴中扩散而出。
　　音波扩散之处，狠狠砸来的沙浪瞬间凝固，最后无力的坠落而下。
　　在严狮将沙浪破解之时，一旁的风黎，身体微颤，骤然消失，片刻间，那沙浪之后，便是传出了一阵阵凶猛的能量波动。
　　严狮在将对方的沙浪攻击破解之后，也是以一种近乎蛮横的姿态，狠狠的冲进了不远处的战圈之中，顿时，一条条足足几十米长的巨大沙壑，不断在劲气飞射之间浮现而出。
　　漫天黄沙飞舞之间，月媚寒着俏脸，掌心之中，两条幽青的能量匹练，凝聚成巨大的青蛇，此次的青蛇，明显不是先前萧炎所见的能够想比，这两条巨大的青蛇，不仅浑身遍布着坚硬的鳞片，巨嘴张合之间，锋利的獠牙森白的闪现而出，最让得人震撼的，还是这青蛇似乎是犹如具备生命力一般，两股淡淡的凶厉气息，从其体内散发而出，诡异的腾闪突袭之间，竟然是勉强的将严狮与风黎抵挡了下来。
　　“好恐怖的东西……光是她所凝聚出来的这古怪能量蛇，恐怕就足有斗灵强者的强度吧？”望着那在腾闪之间，将两名斗王的攻击阻拦而下的两条巨大能量青蛇，萧炎嘴角忍不住的一阵抽搐。
　　“早就听说蛇人族的一些强者能够将魔兽的灵魂抽离而出，然后借之修炼成独特的技能，这种修炼而成的技能，不仅能够保存下魔兽身前的大多实力，而且还能在主人的驱使下，变得悍不畏死，对战起来，极为的麻烦，今日一见，果然是不假啊。”望着那黄沙飞舞，能量暴涌的场中，那位中年人略微有些惊叹的道。
　　“长老，看来两位大人似乎并不能马上将她收拾啊，需要我们也上么？”一名男子凑近中年人身旁，恭声道。
　　闻言，中年人微微偏头，盯着那位全身笼罩在黑袍中的神秘人。
　　似是察觉到他的目光，黑袍人微微摇了摇头，黑色头罩之下的一双目光，再次不着痕迹的望着不远处沙丘之上那正因为剧烈的战斗而满脸震撼的少年身上，其中意味莫名。
　　见到黑袍人的举动，中年人微微点头，略微沉吟了一下，轻声道：“算了，以老狮与风黎的实力，她只不过是在勉力支撑而已，过得片刻，胜负自分。”
　　“是！”恭声应了一句，这名曾经称霸了一座大型城市最强者称号的斗灵级别男子，目光敬畏的扫过一旁的黑袍人，然而缓缓的退后。


第206章 神秘黑袍人
　　满脸震撼的望着远处的战斗，战斗之中偶尔所释放出来的点点余波，也是让得萧炎心神皆颤，按照他的计算，光是这些泄露而出的战斗余波，若是一个不慎被击中，那都能在瞬间将他搞成重伤。
　　“这就是斗王级别的战斗么？”呆呆的望着那在三人战圈之中不断蔓延而出的巨大裂缝，萧炎忍不住的咽了一口唾沫。
　　“嘭！”一道剧烈的能量爆炸声忽然响起，溅起漫天黄沙，片刻后，黄沙逐渐挥洒而落，三道交错的影子，彼此倒射而出。
　　三双目光在半空中交错，皆是蕴含着未曾掩饰的杀气。
　　目光在战斗忽然平静下来的场中扫了扫，萧炎发现，三人之中，俏脸微现苍白的月媚明显处于下风，而那严狮与风黎，则是因为联手战斗，浑身上下，仅仅是衣衫有些破裂而已，气息也是依然平稳有力，显然并未受什么伤。
　　“真是无耻的人类……我一人的确不是你们两人的对手，不过在这沙漠之中，我若是想走，你们还没资格拦下我！”丰满的胸脯轻轻的起伏了一下，月媚在初步测试了一下对方的实力之后，便是彻底的放弃了硬拼的念头，冷笑着讥讽了一声，双手开始快速的在身前结出几个印结。
　　“拦住她！”瞧得月媚身体之上忽然暴涌的斗气，严狮眉头紧皱着喝道。
　　他的话音刚落，一旁的风黎，便是瞬间化为一缕清风，闪电般的对着月媚暴射而去。
　　“蛇之技：分化！”冷笑着望着那闪电而来的一缕清风，月媚身体猛然一颤，然后在众人愕然的目光中，骤然爆炸……
　　爆炸之中，没有任何血肉飞溅，反而是从爆炸之处涌出无数条幽青的能量巨蛇，这些巨蛇一出现，便是铺天盖地的对着四面八方飞驰而去。
　　“好诡异的蛇技……”随手挥出十几道斗气匹练，将上百条能量巨蛇砸成一片虚无，严狮望着那几乎依然无穷无尽的能量巨蛇，脸色凝重的道。
　　在那漫天能量巨蛇飞舞之时，一旁旁观的几人，除了那名神秘黑袍人之外，其他的都是瞬间出手，在极快的时间之内，将半壁天空之上的能量蛇全部击成一片虚无，然而即使是如此，可依然有着不少的漏网之鱼钻进了沙层之中。
　　“唉……在沙漠之中想要击杀一名蛇人强者，的确是有些困难啊，这种脱身技能，实在是让得人防不胜防。”瞧得周围胡乱逃窜的能量巨蛇，中年人也只得无奈的苦笑道。
　　闻言，旁边正在竭力截杀能量巨蛇的几人，也是深有同感的点了点头，这种诡异的蛇技，若是没有完全准备，还真不可能将之拦截下来。
　　坐在沙丘之上，萧炎满脸愕然的望着那铺天盖地钻进沙层之中的能量巨蛇，忍不住的咂了咂嘴，这家伙，也实在是牛逼了吧？竟然还有着这种保命技巧，难怪先前即使是看见了对方阵容恐怖，可依然并没有选择立刻逃窜，原来是有着底牌啊……
　　“唉，不过还好，终于是摆脱这女人了啊……”不管如何说，那要人命的女人终于是被打退了去，萧炎也是长长的松了一口气，伸手将一旁的玄重尺抓了过来，刚刚站起身子，脸色猛然一变。
　　在距离萧炎仅有几米处的沙丘之中，一条幽青的能量巨蛇猛然暴射而出，睁着狰狞的巨嘴，穿过漫天黄沙，狠狠的对着萧炎喉咙噬咬而去。
　　“我靠！”突如其来的偷袭，让得萧炎措手不及，当下只得满脸惊骇的望着那越来越近的能量巨蛇。
　　在能量巨蛇忽然冲出沙丘的那一霎，周围的中年人等一干强者便是率先将之察觉，不过当他们瞧得被巨蛇攻击的目标之后，手中想要救援的动作却是略微迟缓了一下。
　　这些强者，并不认识萧炎，而且加上性子也颇为淡漠，没有一个是什么老好人，所以，在瞧得被攻击之人是与自己等人无关之辈时，紧绷的心，微微松懈了许多，虽然他们依然是象征性的对着能量巨蛇挥射出来一道斗气匹练，不过明显的，这种速度，根本不可能抢在能量巨蛇在攻击到萧炎之前将之击散。
　　虽然萧炎面临险境，不过周遭的一切动静，也是被他收入眼中，瞧得那些人的细微变化后，他心略微沉了一下，嘴角微微抽搐，然而就在当他准备硬抗下这能量巨蛇的攻击之时，一个出乎了所有人意料的人，却是骤然而动。
　　远处那名全身被笼罩在黑袍之中的神秘人，自从那能量巨蛇对着萧炎暴射而去之时，那似乎毫无重量的踏在沙面之上的双脚，却是悄悄的印出了一个有些深陷脚印，特别是当他发现周围这些家伙的细微举动之后，一道仅有他自己能够听到的轻微闷哼，低低的在黑袍之中回荡。
　　当那能量巨蛇距离萧炎仅有半米距离时，那名神秘黑袍人终于是有些耐不住了，脚尖轻轻一点，身体几乎是化为了一条细小的光线，瞬移一般的出现在了萧炎面前，袖袍轻挥，一股凶猛的无形劲气暴射而出，将那狰狞的能量巨蛇，瞬间击散成一片虚无。
　　击散这条能量巨蛇之后，黑袍人似乎略微有些难以平息的怒气，再次低哼了一声，脚掌猛的一沙面，顿时，一股凶悍无匹的劲气侵进沙层之中，然后猛然沿着某处方向暴涌而出，片刻之后，百多米远的距离之外，一道蕴含着痛楚的闷哼声响起，随着一阵黄沙挥舞，闷哼声的主人带着许些伤势，急忙逃离了此地。
　　突然出现在身前的黑袍人，让得萧炎免去了被重伤的危机，当下紧绷的心顿时松懈了下来，手掌抹了一把额头，有些惊愕的发现，额头上面已经遍布了冷汗。
　　心有余悸的喘了几口气，萧炎望着面前的神秘黑袍人，略微带着许些恭敬，道：“多谢前辈出手相救了！”
　　黑袍微微抖动了一下，里面的人依然没有说话，似乎只是微微点了点头。
　　“呃……”空旷的沙漠之上，那位中年人以及其他几人，脸色都是有些愕然的望着那忽然出手的神秘黑袍人，他们对这位可是极为的熟悉，若是要说起性子的淡漠，恐怕她才是这里之最，别说仅仅是一个陌生人死在面前，就算是更大的死亡，她也只会睁着眼眸，淡淡的望着，想要她出手相救，除了与她有关系的人之外，一般极少会出手救人，所以，当众人瞧得她竟然会莫名其妙的出手救一名不认识的少年时，都是有些感到诧异。
　　“呵呵，这位小兄弟，你没事吧？你还真是好胆量啊，竟然敢孤身进入沙漠深处，今夜若不是我们感应到这边有剧烈的能量波动，恐怕你还真的会被那女人给抓了回去。”中年人脸庞上的诧异一闪即逝，笑着走过来，对着萧炎笑道。
　　“没事，多谢诸位前辈了。”萧炎看了看这名中年人，微笑着道。
　　“别再继续留在这里了，马上这里就不会太平了，趁早离开沙漠。”神秘黑袍人背对着萧炎，轻轻的整理着袍子，略微有些嘶哑而低沉的声音，从中传了出来。
　　“呃？”听得这嘶哑得有些犹如磨牙齿的声音，萧炎与中年人都是愣了一愣。
　　“你……你的声？”中年人愕然的眨了眨眼，一句疑惑顺口的飚了出来。
　　“没事，走吧，别浪费时间了！”黑袍人忽然猛的向后挥了挥手，一股黄沙飞涌，顿时便将中年人嘴中的话给塞了回去，依然嘶哑的声音中，隐隐有着许些不耐。
　　对于这忽然间变得莫名其妙的黑袍人，中年人也是满头雾水，心中忐忑的想着自己啥时候又不小心招惹到这尊姑奶奶。
　　想了片刻，中年人依然没察觉到自己哪里错了，当下只得无奈的摇了摇头，对着天空吹了一个口哨，顿时，天空上那头巨大的碧绿魔兽，便是挥动着巨大的翅膀，缓缓的降落了一些。
　　黑袍人转过身来，刚欲腾身而起，黑袍下扫动的目光却是忽然瞟见萧炎手中的重尺，略微迟疑了一下，黑袍中的手掌微卷，竟然是极为奇异的隔空将萧炎的重尺夺了过来。
　　“你……”察觉到对方的举动，萧炎一愣，眼睛一瞪，还以为对方是想抢夺自己的玄重尺。
　　“你的尺子，在先前的时候，被那女人的蛇毒附上了，若是运用斗气的话，它会趁机侵蚀进体内。”一股微风将玄重尺悬浮在黑袍人面前，一股青色的斗气从黑袍人体内涌出，然后覆盖上玄重尺，最后将其上的一丁点隐藏着的蛇毒，剥离了去。
　　闻言，萧炎愕然，旋即满脸尴尬。
　　将蛇毒驱逐，重尺掉落而下，深深的插在萧炎面前的沙丘之中，做完这一切后，黑袍人不再停留，身体瞬间闪掠上巨大的魔兽背上，然后盘坐，沉默不语。
　　望着黑袍人率先上去，周围的几名强者也是拿奇异的目光扫了一眼萧炎，心中满是疑惑的嘀咕道：“真是奇了怪了，她什么时候变得这么热心肠了？不仅救人，还帮人驱毒？真是不可思议的一夜……”
　　“幸运的家伙。”思来想去没有结果，众人只得无奈的嘟囔了一声，然后在萧炎那同样满是疑惑的目光中，飞掠上魔兽背间，最后在一阵狂风飞舞间，迅速消失在沙漠尽头。
　　茫茫沙漠，夜风拂过，淡淡的黄沙扑面而来，半晌后，萧炎抽了抽嘴巴，苦笑着喃喃道：“真是莫名其妙的一夜……”


第207章 夜闯部落
　　望着空旷的沙漠，萧炎逐渐的回过神来，低头瞟了一眼手指上的戒指，无奈的道：“老师，现在可以出来了吧？”
　　听得萧炎的话，漆黑的古朴戒指微微颤了颤，药老徐徐的飘荡了出来，目光先是在先前一干人消失的地方扫了扫，然后转向萧炎，若有深意的笑道：“看来这沙漠要出点什么大事了啊。”
　　萧炎微微点了点头，来了这么一群牛逼哄哄的人，这沙漠不乱才怪，恐怕等那月媚回去之后，沙漠中的蛇人部落就将会进入戒严了。
　　“他们来塔戈尔沙漠干什么？难道加玛帝国又想和蛇人族开战了？”眉头紧皱着，萧炎略微有些疑惑的道。
　　“听他们先前交谈的话语，似乎是想找美杜莎女王吧。”药老淡淡的道。
　　“找美杜莎女王……虽然说他们的阵容很强大，可美杜莎女王也不是省油的灯啊，更何况，蛇人族八大部落中，更是强者如云，一旦给他们聚集起来的机会，我可不认为先前的一群人能安然无恙的走出沙漠。”萧炎摊了摊手，笑容中略微有点幸灾乐祸的意思，在那群人中，除了那位神秘的黑袍人让得他有些好感之外，其他的，也是犹如陌路人吧，萧炎自然没有心思为他们担忧。
　　“那位黑袍人，可也是位斗皇强者哦。”药老笑吟吟的道。
　　“斗皇又如何？海波东以前不也是斗皇强者么？可还不是被美杜莎女王搞得那么狼狈。”萧炎嘿嘿笑了笑，旋即沉吟道：“不过话又说回来，他们找美杜莎女王干什么？人类在蛇人族中，可是极其不被待见的啊。”
　　药老手掌轻轻的抚着胡须，微笑道：“先前那位中年人，便是我所说的灵魂感知力颇强的人，想必他应该也是一名炼药师。”
　　“炼药师？”闻言，萧炎先是一愣，紧接着惊愕的失声道：“斗王级别的炼药师？这怎么可能？”
　　瞧得萧炎那满脸不可思议的神情，药老微微摇头，淡笑道：“我不会感应错误的，他的确是一名炼药师。”
　　望着药老那淡淡的笑容，萧炎也是逐渐的平静了下来，紧皱着眉头，低声道：“如果他真的是一名炼药师，那么以他斗王的实力，他岂不是至少是六品炼药师？可这加玛帝国之中，六品炼药师只有一人！”话语说到最后，萧炎眼眸逐渐微眯了起来，长长的吐了一口气，似乎是要将心中的震惊完全吐出来一般，好半晌后，他方才轻声道：“先前那位中年人，难道就是丹王古河？”
　　“如果那人真是古河的话，那么他能够聚集起这般多的强者，那也不足为怪了。”药老笑道，他非常清楚一名六品炼药师，拥有何种的号召力。
　　“嘿，真是没想到啊……”低笑着摇了摇头，萧炎面庞上的表情有些莫名的奇怪，他想起了当年纳兰嫣然所拿出来的那聚气散，似乎就是出自他之手啊。
　　“一名炼药师，忽然召集这么多强者来大沙漠寻找美杜莎女王，我想……他或许也是在打异火的主意吧，真不知道他是如何得到消息的。”药老微微抬头，望着沙漠尽头，淡笑道。
　　闻言，萧炎脸色微微一变，拳头猛的紧握了起来，他对那青莲地心火付出了极大的努力，任何想要阻拦他得到它的人，他都会将之视为敌人，即便这敌人或许是在加玛帝国拥有强大号召力的丹王古河。
　　“老师，动身吧……”手掌猛然抓起插进沙层中的重尺，萧炎轻吐了一口气，沉声道：“不管他们的目的是不是青莲地心火，我们都必须尽快赶到沙漠深处，如果那古河真是有这打算，那我们便先任由他们鱼蚌相争吧。”
　　“呵呵，也好，让我们来做一次渔人。”略微沉吟，药老笑着点了点头，然后身体一颤，化为流光掠进戒指之中。
　　将玄重尺收进纳戒中，萧炎抿着嘴，背间微颤，紫云翼扑扇而出，微微振了振，身体逐渐的悬浮上空，抬头望了望天空上的银月，轻声道：“现在的那魅蛇部落之中，定然会因为古河他们的通过而陷入骚乱，我们也正好趁这个机会悄悄的潜行而过，我想，那月媚应该不会滞留在部落之中，她或许会前往沙漠深处，给美杜莎女王报信……”
　　“嗯，走吧，在过部落之时，我会替你掩藏气息，加上天色昏暗，想必能够顺利通过的。”戒指之中，传出药老的声音。
　　微微点头，萧炎将一枚回气丹含进嘴中，双翼猛的一振，身体顿时化为一抹黑影，在淡淡的月光照耀下，再度对着那坐落在主线干之上的大型部落飞掠而去。
　　……
　　身形狂猛的在空中飞掠了将近半个小时，一座庞大的部落要塞，缓缓的出现在了遥远的地平线之上。
　　要塞之中，灯火通明，不过忽闪忽闪的火光，却是显露出了一些不平静的东西。
　　飞行得越加接近，萧炎甚至已经能够听到从风声中传出来的一些骚乱之声，当下心中微喜，暗自道：“看来他们果然是从这里直接冲过去的……”
　　心中闪过一道念头，萧炎终于来到了要塞的上空，眼睛在这一眼几乎望不见尽头的超级大型部落之中粗略的扫了扫，心中略微有些震撼。
　　在那高达几十米的巨大城墙之上，密密麻麻的布满着无数箭塔，泛着淡紫的箭尖，透出箭塔，在月光的照耀下，泛着一股森冷的光泽。
　　望着这犹如天罗地网般的森严防御，萧炎忍不住的抹了一把冷汗，以这种防御强度，即使是一名大斗师甚至斗灵，若是一个不慎，恐怕也会在片刻时间中，被射成马蜂窝吧。
　　不过虽然要塞的防御极为森严，但让得萧炎庆幸的是，现在在这森严的防卫圈中，却是硬生生的被破坏出了一条巨大的通道，通道附近的所有箭塔，都是被强大的力量砸成了一片粉碎，显然，这些残迹，便是先前古河那群人的杰作。
　　或许是由于这股突如其来的毁灭破坏，现在这座庞大的要塞已经陷入了慌乱，而借助着这股慌乱之际，萧炎也是侥幸的穿过了那森严的防守，从高空中飞掠而进，最后拼了命的对着要塞的另外一处方向暴射而去。
　　飞掠在高空，萧炎再度感受到下面这处要塞的庞大，若是要论起面积，即便是萧炎所见过的最大城市黑岩城，也难以和它相比喻。
　　“八大部落，不愧是蛇人族中最强大的势力啊。”身体在夜空中高速飞掠，萧炎忍不住的有些感叹。
　　“要出要塞了，小心点，这里被破坏的箭塔比较少，守卫力量也并没有损失多少。”在萧炎感叹之时，药老的声音，忽然在心中响起。
　　闻言，萧炎脸色也是一正，目光扫过不远处的高耸城墙，果然是发现，这里的城墙，并未被毁灭，仅仅只是有着几道巨大的裂缝，在城墙上攀沿而已，并且，在那城墙之上，几百名全副武装的蛇人，正手持锋利长矛的巡逻着。
　　“嗷……”
　　就在萧炎正在打算一鼓作气的冲过这最后一层防御之时，天空之上，一道似狼似狐的怪异吼声，忽然的响起。
　　听着吼声，萧炎脸色急变，抬起头来，却是发现，在头顶上空之处，竟然是盘旋着一头漆黑的古怪大鸟，显然，它应该是蛇人所布置在天空上的一种警戒。
　　“警报！警报！上空有人，飞矛手准备，上毒，准备投射！”听着这在黑夜中呜呜响起的警报声，城墙之上顿时传出一道冷冽的大喝声。
　　听着这道命令声，略微有些慌乱的蛇人守卫部队，陡然安静了下来，快速的将佩戴在腰间的毒液涂上飞矛，然后满脸凶光的望着天空之上正狂猛飞掠而来的萧炎。
　　“被发现了……”被几百道目光狠狠的注视着，萧炎头皮略微有些发麻，当下顾不得那不断盘旋在脑袋之上的漆黑大鸟，紫云翼急速振动，身形猛然化为一道漆黑的流光，对着城墙之上暴射而去。
　　“对准狼枭的位置，给我把他射下来！”城墙上，一名身姿婀娜的冷艳蛇女，美眸中充斥着怒火的望着天空上的萧炎，片刻之后，冷冷的轻喝道。
　　蛇女的命令声刚落，城墙之上，几百名全副武装的蛇人，顿时一声大喝，右脚朝后退了一步，身子半旋，然后骤然前倾，顿时，手中沾染着毒液的长矛，破空而出，尖利的破风之声，响彻了寂静的夜空。
　　“这些该死的人类，当我魅蛇部落好欺负不成？今夜竟然敢连番强行破城而入！”森冷的望着天空上那被长矛攻击范围所笼罩的萧炎，冷艳蛇女咬着银牙怒声道，先前打前锋的古河一行人，仗着部落内没有强者守卫，竟然强行破开了城市，现在萧炎又是单身前来，如何不让得这位地位明显不低的蛇女暴怒。
　　目光冰寒的盯着天空，冷艳蛇女似乎是看见了那张临死前恐惧的脸庞，红唇挑起一抹血腥的弧度，等待着虚空上的鲜血盛宴，她能够清楚的感应到，高空上的那位人类，实力不过是斗师级别，虽然她并不明白为什么一个斗师能够飞行，不过这并不妨碍她心中的杀意，一名斗师，在这种铺天盖地的毒矛攻击之下，唯有一个下场，那便是当场被射杀成一块块的碎肉。
　　然而，在城墙之上几百人的注视之下，天空上飞行的人类，在毒矛即将射中身体之时，体内忽然涌出了森白火焰，然后……正面对着铺天盖地的毒矛群暴冲而去，瞬间之后，火焰人影在下方蛇人目瞪口呆的注视之下，一路横冲直撞的闯出了那死亡毒矛群，身体没有丝毫的停留，闪电般的飞掠出城墙，最后迅速的消失在黑夜之中。
　　“该死的！”
　　愣愣的望着那道瞬间消失的背影，城墙之上的冷艳蛇女拳头猛的轰在身前的墙垛之上，顿时，一道道裂缝蔓延而出，将附近的蛇人士兵骇得战战兢兢的不敢发话。
　　“清理城市，修复城墙，立刻将情报发给附近的所有蛇人部落，同时通知其他七大部落的首领，请他们尽快派出强者，将这群卑鄙的人类，围死在沙漠之中！”冷艳蛇女望着漆黑的夜空，冰冷的声音之中，杀意盎然。


第208章 沙漠中心的城市
　　茫茫沙漠，几十名全副武装的蛇人手持毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这一小片地区，任何非蛇人族的生物，都将会遭到他们毁灭性的杀戮。
　　这支蛇人小队互相穿插着巡逻，小队行过之处，留下一条条被蛇尾摆动而出的痕迹。
　　“这些该死的人类，竟然敢如此嚣张的闯进沙漠深处，若是逮住了他们，定要让他们尝尝什么叫做万蛇噬体的痛苦！”顶着炽热的烈日，一名看似头领的蛇人，抹了一把汗水，骂骂咧咧的道。
　　“队长，究竟发生什么事了啊？怎么族内忽然间进入戒严了啊？”一名蛇人，不耐的甩了甩尾巴，目光在空旷的沙漠中扫过，有些疑惑的问道，他可是一大清早就被拖了出来，然后就是满沙漠的搜寻着。
　　听得这名蛇人的问题，附近的十几名蛇人也是将疑惑的目光投向那领头的蛇人，显然，地位并不是很高的他们，也是有些不太清楚事情的始末。
　　“哼，什么事？昨天夜里忽然有一群人类强者强行突破了魅蛇部落的防御，深入到沙漠深处了，据从魅蛇部落传出来的情报说，那群人中，似乎有着一名斗皇，三名斗王以及几名斗灵强者。”领头蛇人脸色略微有些阴鹫的冷哼道。
　　闻言，周围蛇人脸色顿时急变，一名斗皇，三名斗王？天啊，人类帝国难道又想开战了？这种恐怖的阵容，在蛇人族中，可没有任何一个大型部落能够单独抵抗啊。
　　“现在蛇人族的所有大小部落，都已经进入了戒严时期，并且据我得到的消息，八大部落的首领，已经接到女王陛下的命令，开始赶往沙漠中心的神殿了，最快的，想必晚上能够到达，最慢的，或许要一天之后吧。”说起女王陛下之时，领头蛇人的脸庞之上，有着一股狂信徒般的虔诚。
　　“只要能够有三名首领大人赶到神殿，那么女王陛下就会下命令进行地毯式的搜索了，哼，他们有着斗皇又能怎样？一群不自量力的人，只要等我蛇人族强者集合完毕，定要将他们撵成丧家之犬！”领头蛇人冷笑了一声，抬起头望着这片无人沙漠，无奈的摇了摇头，挥了挥手，吆喝道：“走，换个地方，这里看来没人类的踪迹。”
　　随着领头蛇人的吆喝声，这支小队也是逐渐的搜索着远去，留下一大片空荡荡的沙漠。
　　在小队消失在地平线尽头之后，一处沙丘忽然微微蠕动了起来，片刻之后，一道人影带着漫天黄沙，从沙丘之中跃了出来，双脚稳稳的落在沙面之上，抬眼望着蛇人小队消失的地方，有些无奈的低声道：“真是越来越麻烦了啊，现在这块沙漠几乎每隔一段时间，便会有蛇人巡逻队……”
　　“不过听先前他们所说，蛇人族的强者也正在快速赶来啊，虽然古河他们的阵容不容小觑，不过一旦蛇人族强者真的全部汇拢而来，我想他们也唯有撤退吧。”人影微微抬起头，露出黑袍下一张清秀面孔，正是那昨夜强行闯过魅蛇部落的萧炎。
　　“如果不出意外的话，我想，最迟今天下午，古河那群人就会动手，他们应当很清楚蛇人族的实力，越是拖延，对他们就危险。”戒指之中，传出药老苍老的声音。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎从纳戒中拿出那张精细的地图，目光紧盯着那沙漠中央位置的一个狰狞蛇头标志，轻声道：“这里便是美杜莎女王的神殿了，在它的周围，还密布着许多中小型部落，神殿防卫极为森严，并且其中还驻扎着美杜莎女王的亲卫部队，美杜莎蛇卫，这支精锐的部队，在加玛帝国与蛇人族大战期间，可曾经是闯下了赫赫战功啊，即使是帝国一些手握精兵军团的大将，也对他们极为忌惮啊。”
　　“呼……看来想要顺利的夺回青莲地心火，还真是一件棘手的任务啊。”轻叹了一口气，萧炎苦恼的揉了揉额头，在这种险地，即使是有着药老护持，他也不可能横行无阻，毕竟现在的药老仅仅只是灵魂状态，以往的实力，不可能完全的发挥，而那美杜莎女王又是凶名远播的超级强者，若是此时的萧炎被她给盯上的话，恐怕结果不会太美好。
　　再者，蛇人族的整体实力，也是比加玛帝国还要强大许多，若不是由于它需要随时应付着来自四面八方的攻击，恐怕在以往的对战中，加玛帝国早就吃了大亏。
　　“唉……”摇了摇头，萧炎低声问道：“老师，现在怎么办？”
　　“加速赶路吧，尽早到美杜莎神殿附近，如果到时候古河他们与美杜莎女王战斗了起来，我们便潜行进入神殿寻找异火吧，虽然如今我因为灵魂状态而导致实力大减，不过若是想要掩藏气息的话，至少美杜莎女王也是难以察觉出来便是。”药老沉吟道。
　　闻言，萧炎微微点了点头，将背上的玄重尺取下，收进纳戒之中，轻吐了一口气，紫色的斗气纱衣逐渐的覆盖上身体，脚掌猛的一踏地面，身形几乎是贴着地面，化为一道紫色影子，对着地图上所绘的路线急速掠去。
　　由于天色清朗，所以萧炎也不敢展开紫云翼高空飞行，不然万一被下方到处巡逻的蛇人队伍发现，那可将会过早的暴露自己，这对想要当渔人的萧炎来说，可不是什么太好的事情。
　　在地面上奔掠，虽然速度要较缓一些，不过有着药老强大的灵魂感知力相助，散布在沙漠深处的那些蛇人巡逻队，都是提前被萧炎躲避了开去。
　　在这般近乎拼命般的狂掠了将近几个小时，途中惊险的躲避开了好几十波巡逻队伍，在天空上的烈日逐渐对着西方落下之时，一座巨大的城市，终于是隐隐的出现在了地平线的尽头。
　　越加接近城市，萧炎发现，在这座堪称雄伟的城市周围，千篇一律的黄沙之中，竟然开始多出了许多巨大的石头，在这些乱石之后，便是那座居住着美杜莎女王的神殿城市。
　　身体躲在一处巨石之后，萧炎嘴中急速的喘着粗气，几个小时不要命的连续奔跑，若不是有着回气丹的支持，恐怕他早就因为斗气告竭而软了下去，不过绕是如此，现在萧炎的双腿，也已经近乎麻木，一股股刺痛的感觉，让得他嘴角微微抽搐着。
　　伸手抹去脸庞上夹杂着黄沙的汗水，萧炎仰起头，望着逐渐暗下来的天色，长长的喘了一口气，苦笑道：“为了那青莲地心火，我可真的是拼命了啊……”
　　躺在巨石之后休息了足足十多分钟，萧炎全身酸麻的从纳戒中取出一枚回气丹塞进嘴中，半晌后，感受到体内逐渐流淌起来的斗气，这才松了一口气，小心翼翼的翻了一个身子，目光透过巨石的缝隙，遥遥的望着远处那矗立在沙漠中的巨大城市。
　　或许是因为戒严的因故，现在这座庞大的城市，已经是城门紧闭，在那城墙之上，全副武装的蛇人护卫，来回的在城墙之上巡逻着，城墙上空处，十几头漆黑的大鸟，也是来回的盘旋着，尖锐的目光，在城外不断的扫视着，任何一点风吹草动，都会让得这些畜生发出警报之声。
　　目光小心翼翼的扫过城墙之上，萧炎脸庞略微有些难看，虽然相隔甚远，不过他还是能够发现，这座城市的蛇人护卫，总体实力绝对比昨天夜里的魅蛇部落更强，而且在那些蛇人护卫之中，还偶尔掺杂着一些服饰有些怪异的蛇人，这些蛇人，面色冷漠，犹如柱子一般的立在城墙之上，可萧炎在粗略扫视着发现，在这些蛇人周围几丈之处，没有一个其他蛇人敢踏足其中，明显，他们颇为畏忌这些服饰怪异的蛇人。
　　“这些家伙……想必应该便是美杜莎亲卫部队吧？果然很强悍啊……”悄悄的收回目光，萧炎将身体紧紧的缩在石头缝隙之间，苦笑着轻声道。
　　“现在就安静的等在这里吧，我想，古河他们应该很快就会过来了，到时候趁着乱起来的时候，我们便偷偷的潜行进去吧……在这座城市之中，我已经能够粗略的感觉到青莲地心火的存在了。”药老的声音从漆黑的古朴戒指中传了出来。
　　“果然是在这里么……”闻言，萧炎脸庞上涌上一抹喜意，这或许是在这孤身深入敌营的情况下，为数不多的好消息了。
　　悄悄的将喜意再度压下，萧炎从纳戒中取出一件金黄色的毯子，然后披在身体之上，顿时，身体便是化成了与周围沙子同色的金黄，若是人不走近来看，还真的难以发现此处还躲藏着一个人。
　　在萧炎掩藏好身形后不久，药老的沉声，忽然在心中响起：“小心，有一股强大的气息正在对着这里接近。”
　　听得药老的提醒，萧炎心中一紧，呼吸悄悄的平稳而下，而药老的灵魂力量，也是将萧炎包裹其中。
　　目光透过毯子的一些缝隙，望着遥远的天际，片刻之后，一道墨黑色的小点突兀的出现在天际之边，眨眼时间，便是携带着尖锐的破风声响，暴射向巨大的城市。
　　在黑点出现之后的不久，城墙之上的护卫便是将之发现，顿时，随着一道警报声，无数蛇人，都是高高举起了手中的毒矛，随时准备将来者射落而下。
　　在墨黑人影即将到达城市百米之外时，骤然停顿在半空之中，略微有些阴冷的喝声，响彻而起：“墨蛇部落首领，墨巴斯，觐见女王陛下！”
　　听得这犹如滚雷一般响彻在大沙漠中的喝声，萧炎眼皮微微跳了跳，这蛇人族八大部落中的一位首领，终于是率先到了啊……


第209章 美杜莎女王
　　宽敞豪华的大殿之中，一道倩影略微有些疲倦的轻轻靠着椅背，偶尔目光慵懒的扫了扫高台上空着的紫色水晶王座，忍不住无奈的摇了摇头。
　　纤手揉着光洁的额头，女人俏脸上忽然泛起一抹喜悦，抬起头望着大殿之外，一道墨黑色的影子闪电般的飙射了进来。
　　“终于赶过来了啊……”瞧得进入大殿的墨黑影子，女人忍不住的松了一口气。
　　“月媚，究竟发生何事了？竟然连发三道戒严令？那些人类很强？”进入大殿的人影，明显是一位男性蛇人，男子体型略微有些壮硕，一件单薄的衣衫随意的披在身体之上，双臂之上，绘满着奇异的黑色纹身，在纹身到达手掌之处时，显露出了两个狰狞的黑色蛇头，蛇头头颅微微抬起，就犹如随时会破体而出一般，隐隐透着一股凶厉的气息。
　　瞟了一眼这位地位在族中与自己相当的男性蛇人，月媚轻叹了一口气，略微挺直腰肢，丰满的身材顿时被凸显出迷人的轮廓，慵懒的道：“很强……昨天夜里和他们撞见了，我落荒而逃了，嗯……想必现在他们应该到神殿周围了吧。”
　　“哦？知道他们确切的实力么？”闻言，男性蛇人眼瞳微缩，行至殿中，在那宽敞的桌子面前坐了下来，声音中透着一抹难以掩饰的阴冷。
　　“一名斗皇，三名斗王，四名斗灵。”月媚抿着性感的红唇，轻声道：“墨巴斯，看来这次似乎有些麻烦了啊。”
　　“这些家伙，怎么忽然聚集这么多强者？”脸色微显凝重，被称为墨巴斯的男性蛇人，沉声问道：“通知女王陛下了么？她怎么说？”
　　“通知了，不过女王陛下似乎很平静，只是让我发送情报，将你们叫过来。”月媚点了点头，无奈的道。
　　“那些人忽然来沙漠，应该有着他们的目的吧？”墨巴斯沉吟了一会，有些疑惑的道。
　　“昨天夜里我与他们交锋了一次，听他们的口风，似乎是想找女王陛下……”月媚纤指把玩着一缕青丝，饶有兴致的道。
　　“找女王陛下？”闻言，墨巴斯有些愕然，那些人类强者平日不是最惧怕女王陛下么？怎么现在？
　　“我也不知道他们究竟是想干什么……以前连躲都躲不及，如今却是想争破头的挤进来……这些家伙脑袋被门夹了吧？”月媚低声嘲讽道。
　　眉头紧皱着，墨巴斯忽然站起身来，道：“我想见见女王陛下，我觉得我们似乎应该把事情给弄清楚。”
　　“别去了，女王陛下现在不见人，先前连我都没见到，所有的话，都是让美杜莎蛇卫的队长花蛇儿给传达的。”月媚撇了撇嘴，将柔若无骨的娇躯缩在椅子中，犹如一条慵懒的美女蛇。
　　“女王陛下未现身？这怎么可能？这可不像是她以往做事的风格啊。”墨巴斯眉头紧皱，有些怀疑的道：“我去试试。”
　　瞧得墨巴斯不信，月媚无所谓的轻嗯了一声，刚欲闭上眸子，俏脸猛的一变，身体豁然从椅子上坐了起来，狭长的眸子冰冷的望着大殿之外的天空，寒声道：“来了！”
　　在月媚感应到那几股忽然出现在城外的气息之时，一旁的墨巴斯也是有所感应，当下脸色微沉，与月媚对视了一眼，然后两人瞬间闪现出大殿之外，身体急速升空，片刻之后，来到了已经进入戒严状态的城墙之上。
　　此时，在城墙之外几百米的高空上，一头巨大的魔兽悬浮在半空之中，几道人影也是悬浮在魔兽身前不远处，而那几股恐怖的气势，则正是从这几人身体中散发而出。
　　人影不急不缓的对着城市踏空而来，片刻后，刚好停步在了城墙上那些飞矛手的攻击范围之外。
　　望着那停步在攻击圈之外的一群人，城墙之上两道光影缓缓腾空，墨巴斯的阴冷喝声，蕴含着许些冷意，在天空之上徘徊者：“人类，为何未经同意，便擅闯我族地域？若是不想惹起加玛帝国与蛇人族的战争，奉劝你们从哪来的，还是回哪去吧！”
　　“呵呵，这位想必便是墨蛇部落的墨巴斯首领吧？”远处半空上的人群中，那名气质不凡的中年人缓缓走出，笑吟吟的道。
　　“你是谁？”微微扇动着背后的能量翼，墨巴斯阴冷的目光在中年人身上扫了扫，冷笑道。
　　“呵呵，在下古河！”没有在意墨巴斯的目光，中年人微微一笑，轻声道。
　　“古河？呵……果然是他啊。”听得高空上的清朗声音，那将自己掩藏在石头缝隙中的萧炎，顿时长长的吐了一口气，眼角向上瞟了瞟，望着那即使是面对着对方万千人马，依然是谈笑自如的中年人，微微摇了摇头，不得不承认，这家伙有着一股连萧炎都不得不承认的强者风范与傲骨。
　　“加玛帝国的丹王古河？嘿，这名字可是如雷贯耳啊。”古河两字，同样是让得月媚与墨巴斯略微惊讶了一番，虽然蛇人很少会正式人类的强者，不过类似古河这种炼药大师，他们却是不得不给予他们足够的重视，因为他们也非常清楚，类似古河这种级别的炼药大师，拥有何种的号召力量。
　　“呵呵，两位首领，冒味来贵族，只是有事情想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙？”古河客气的笑道。
　　“见女王陛下？抱歉，这个要求，我们不能替你转达。”摇了摇头，墨巴斯毫不犹豫的出言拒绝，轻抬了抬眼皮，淡淡的道：“古河，你还是带着人尽早离开吧，我八大部落的人已经在对着神殿赶来，你应该知道他们其中一些人对你们人类是何种的厌恶，所以，到时候恐怕你们即使是想走，也没那机会了。”
　　“嘿嘿，老河，你这性子，始终都是这样，和他们废话什么啊，先直接把城市给他砸了，看那女人出不出来……”一旁的严狮，听着墨巴斯此话，不由得上前一步，大笑着嘲讽道。
　　“哼，我说是谁，原来是你这头满脑子肌肉的蠢狮子……”阴冷的目光瞟过严狮，墨巴斯冷笑道，看他的神情，似乎还和严狮认识。
　　“嘿嘿，你这条全身乌漆嘛黑的烂蛇，似乎也好不到哪去吧？当年若不是你溜得快，你那墨蛇部落的首领，就得换人了！”严狮咧嘴大笑道：“不知道这么多年了，你长进了多少？”
　　“你可以来试试……”墨巴斯略微尖锐的瞳孔的掠过许些阴冷寒芒，森然道。
　　“好了，老狮，别和他们斗嘴了。”望着这仇人见面分外眼红的两人，古河无奈的摇了摇头，挥手阻止了严狮的对骂，目光在城市中扫了扫，轻吐了一口气，旋即大喝的声音被斗气所携带着，滚滚的传遍了整座城市。
　　“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战，只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”
　　瞧得古河的举动，城墙上空的月媚与墨巴斯眉头都是微微皱了皱，不过却也并未出声阻拦，在这种情况下，女王陛下出面的确是要更好一些，以她的实力，对方若是真想动武的话，也只有吃不了兜着走的下场。
　　滚滚喝声，在城市之中翻腾着，好片刻之后，方才逐渐停歇而下。
　　随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应，见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上的高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。
　　望着这一幕，古河几人微微一惊，除了那名沉默的黑袍人外，都是小退了一步，然后凝重的望着那扭曲的空间。
　　天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲的空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的注视之下。
　　突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间，而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑，让得人莫名其妙的浑身有些滚烫。
　　萧炎的目光扫过那近乎完美的娇躯，最后停留在那张美丽的容颜之上，顿时心尖狠狠的颤了一颤，亲眼见到这个女人，萧炎终于是有些明白，为什么沙漠附近的很多人，都会说美杜莎女王的艳名足以与她的凶名相媲美。
　　对于这种女人，似乎唯有用妖艳两个字来形容，然而在那抹妖艳之下，却偏偏又噙着一抹女皇般的高贵与雍容，这抹迷人气质，让得萧炎忽然想起了魔兽山脉中的那敢与和紫晶翼狮王战斗的美丽女人……她们的身上，都是有着这抹身居高位的雍容气质。
　　与她相比起来，那曾经让得萧炎略感惊艳的月媚，则是显得要黯淡了几分。
　　“女王陛下！”
　　在这妖艳女人出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，蕴含着恭敬的声音，冲破了云霄。
　　望着天空之上出现的美杜莎女王，那脸色阴冷的墨巴斯，眼瞳中掠过一抹迷醉以及深藏的爱慕。
　　“她便是那凶名几乎震慑了沙漠附近几个大小帝国的美杜莎女王么？”望着天空上那妖艳动人的紫袍美人，萧炎轻吐了一口气，低声喃喃道。


第210章 丹王古河的大手笔！
　　望着那出现在天空之上的美杜莎女王，古河以及那说话犹如打雷一般的严狮，皆是不由自主的对着一旁沉默不语的黑袍人悄悄的靠近了一步，在这里，唯有她，才有可能与这凶名震慑加玛帝国的美杜莎女王相抗衡。
　　“你找我？”天空之上，美杜莎女王微微低下头，望着古河，红唇的嘴唇挑起一抹纤细的弧度，霎时间，精致的容颜顿时妖气盎然，一颦一笑间，让得古河身旁的几名斗灵强者有着瞬间的失神！
　　在美杜莎女王的微笑凝视下，古河轻吸了一口气，将心中的一些情绪压下，抬起头来，笑道：“美杜莎女王陛下，很荣幸能与您相见，我是加玛帝国的古河。”
　　“丹王古河吧？听说过，六品炼药师就是不凡，竟然还能够请动斗皇强者。”美杜莎女王眸子扫过一旁的神秘黑袍人，微笑道。
　　“说吧，来找我有何事？虽然你们强行进入我族内的举动极为无礼，不过我蛇人族也并非蛮不讲理的种族。”望着那似乎悄悄松了一口气的古河，美杜莎女王秋水眸子间掠过一抹狡黠，轻声道：“而且丹王古河炼药师之名名震加玛帝国，到时候只要随便抵押点什么，便能将这点小小损失抵偿而去，我说得对吧？古河大师？”
　　“呃……”脸庞上笑容略微有些尴尬，不过好在古河也是见多识广之辈，当下颇有些当冤大头的气度，豪气的挥了挥手，笑道：“强行进入贵族，的确是我们失礼了，这些损失，古河自当赔偿。”
　　“咯咯，古河大师还真是大气。”玉手掩着红唇轻轻笑了笑，美杜莎女王眨了眨修长的睫毛，轻笑道：“古河大师，还是说说你邀请这么多朋友，又费这么大的周折来我蛇人族中，究竟是为何事吧？”
　　听得谈话逐渐到正题之上，古河脸庞也是浮现了一抹凝重，略微沉默，斟酌着言辞，别看面前的美杜莎女王笑吟吟的模样，似乎人畜无害一般，可他却是清楚，当年蛇人族与加玛帝国开战，这位妖艳的美丽女人，可是当场将三名斗灵级别的强者轰成了漫天肉酱，手段之狠辣，足以让得经常在刀口上舔血的人感到胆寒，而且，古河还知道，美杜莎女王的实力，在斗皇级别之中，那也是名列前茅的存在，若不是加玛帝国拥有着三名斗皇强者，恐怕还没人能够单独的将之打败。
　　即使是身旁特地请来的神秘黑袍人，古河也是清楚，请她来，并非是与美杜莎女王战斗，而是如果美杜莎女王对他们存有杀意的话，唯有她才能将之抵挡而下，而不使得身旁的这些人遭受到美杜莎女王的截杀。
　　缓缓的吐了一口气，古河抬起头，望着天空上的美杜莎女王，沉声道：“在下此行，主要是为女王陛下所取得的异火而来！”
　　古河的沉声，在天际缓缓回荡，让得本就平静的周围，更是忽然安静了许多。
　　“呼……这家伙，果然也是为了‘青莲地心火’而来啊。”在下方的乱石堆之中，萧炎轻轻的吐了一口气，低声苦笑道。
　　“异火？女王陛下什么时候搞到异火这种东西了？”听得古河的话，城墙上空的墨巴斯与月媚，皆是满脸愕然，显然，他们都并不知道美杜莎女王半年前从石漠城之外取得青莲地心火之事。
　　“女王陛下去弄异火做什么？”茫然的眨了眨眼睛，片刻之后，似是想到了什么，月媚脸色骤然大变，猛的转过头与墨巴斯对视了一眼，惊骇的低声道：“难道……”
　　“应该是了，不然女王陛下也不会费那么大的心思去寻找异火，除了她打算做那件事之外，应该没有其他的目的了。”轻吸了一口气，墨巴斯低声道。
　　“可……天啊，可那东西的失败率可是极高的啊！若是一旦女王陛下出个意外，那我们蛇人族……”月媚双手在身前胡乱的摆了摆，苦笑道。
　　“唉……女王陛下停留在斗皇级别已经很多年了，或许她是有些不耐烦了吧，她虽然平日看起来并不太在意这些，不过我却是清楚，她很想变得更强，因为一旦到了斗宗级别，那么蛇人族的势力就将会急速扩张，以后也不必再被困在这茫茫沙漠之中了，虽然经过这么多年的适应，不过我们蛇人，并不适合这里，我们的血脉，毕竟是冷的。”墨巴斯轻叹道。
　　月媚也是轻叹了一口气，抬起头来，将苦笑的目光，投射那半空中俏脸逐渐由微笑而转化成淡然的美杜莎女王身上。
　　“异火？你们是如何知道我得到了异火的消息？”美杜莎女王纤指轻锊过额前垂落的青丝，略微有些偏向紫色的美眸之中，闪烁着点点寒意。
　　“半年之前，我正好也在沙漠中寻找一份药材，刚巧感应到了异火的气息，一路追踪而来，虽然并未发现女王陛下的身影，不过却是在途中捡到了几块带血的七彩蛇鳞……七彩蛇鳞，只有当女王陛下在全力战斗之时，才会出现在体表的奇异鳞片，而且，在那蛇鳞之上，我们也探测出了异火的气味，想必当初女王陛下在取走异火的时候，也被它伤了吧？”古河轻声道。
　　美杜莎女王轻轻舔着红润的嘴唇，一对奇异的瞳孔，紧紧的盯着古河，淡淡的寒意，萦绕其中。
　　似是察觉到美杜莎女王眼中那不善的味道，古河小心翼翼的退到黑袍人身后，苦笑道：“女王陛下，我并未其他的意思，异火对一名炼药师有多重要，想必女王陛下也清楚，为了寻找到异火，我几乎跑遍了加玛帝国很多奇异地所……蛇人血脉阴寒，异火对于你，并没有太大的作用，所以，在下希望女王陛下，能够让我用别的物品，从你手中交换到异火！”
　　“交换？”闻言，美杜莎女王眼角挑起一抹浅浅的讥讽，淡笑道：“既然你身为一名炼药师，那自然比我更清楚异火的力量，你说，这种东西，你需要拿出什么，才能配得上它的价值？”
　　眉头微微皱起，古河沉吟了好一会，脸庞的罕见的出现肉痛的情绪，抬头沉声道：“在下愿意用两枚六品斗灵丹……一枚七品化形丹来换取异火！不知女王陛下以为如何？”
　　古河的话语刚刚脱口，其周围的严狮等人便是瞪大了眼睛，满脸愕然的望着古河，甚至连一旁的黑袍人也是微微偏过头，从那黑袍中射出一道错愕的目光，想必，她也没想到，古河竟然会因为异火而出手如此阔绰。
　　六品斗灵丹，这是一种能够让得斗王强者眼红的一种丹药，这种丹药的效果，简单，却是让人眼馋，因为它的效果，便是能够使得服下它的斗王级别强者，生生的提升一个星级！
　　也就是说，若是一名二星斗王服下了斗灵丹，那么他便能够在短短的几天时间之内，蹦跶成为一名三星斗王！要知道，到了斗王这一级别，每一星的差距，那都是极为的巨大，很多斗王强者，在辛苦的修炼好几年之后，依然止步于某一星，这种事情，屡见不鲜，由此可见，斗灵丹有多珍贵！
　　当然，斗灵丹虽然效果极为让人眼馋，不过却是有着极高的抗性，只要服下了一枚的人，第二枚斗灵丹，对他基本上便是失去了效果，也就是说，一名斗王，一生只能服用一枚斗灵丹！
　　然而，即使是这样，斗灵丹，也是强者阶层中最让得人眼馋的灵药，无数人为了得到一枚斗灵丹，甚至甘愿付出巨大的代价！
　　而与六品斗灵丹相比，七品化形丹……则更是有些让人呆滞了。
　　这枚丹药，足以让得无数斗皇级别的魔兽陷入疯狂，因为只要有了一枚丹药，他们便能够彻底脱离兽身，从此拥有魔兽的悠长寿命以及人类的修炼天赋，这两种特效的叠加，所制造出来的东西，或许便是一名能够成为斗宗乃至斗圣的传说级强者！
　　古河所拿出来的这两种东西，几乎达到了让某些人疯狂的地步，也难怪附近的严狮几人会有些感到不可思议。
　　“我靠……这家伙，手笔也太大了吧？”乱石堆中，萧炎目瞪口呆的望着高空上的古河，半晌后，方才逐渐的回过神来，心中嘀咕道：“不愧是加玛帝国炼药师第一人，竟然连化形丹这种堪称凤毛麟角的珍稀灵丹都有，看来他还真的是对那异火势在必得啊。”
　　“手笔的确挺大，不过以他现在的炼药术，虽然有极低的几率炼制成功斗灵丹，不过至于那化形丹，凭他，绝对不可能炼制而出。”药老先是感叹了一声，旋即略微有些不屑的道，当年的他曾经亲自炼制过化形丹，自然是知道这种丹药的困难以及繁琐到了何种逆天的地步，当初若不是他有着异火的相助，恐怕也难以成功炼制。
　　萧炎微微点了点头，抬头望着城墙上方处的月媚两人，显然这两人也是被古河所报出的价码吓了一跳，满脸惊愕的表情，看上去颇为好笑。
　　目光逐渐转移到高空上的美杜莎女王身上，萧炎拳头微微紧了紧，轻声道：“不知道她会不会答应？”
　　抱着与萧炎相同念头的所有人，包括古河，也是将紧张的目光投注在沉默的美杜莎女王身上，等待着她的开口。
　　被无数道目光注视着，高空之上，美杜莎女王沉默了许久，轻叹了一口气，抿着性感的红唇，美眸略微带着许些惋惜的望着古河，有些无奈的道：“我不得不承认，你的条件很诱人，不过……”
　　“抱歉，我依然不会与你交换！”


第211章 谈判失败
　　听着美杜莎女王这代表着拒绝的话语，很多人都是愕然了下来，虽说异火力量极其庞大，可对于蛇人族来说，这东西似乎并没有太大的吸引力吧？毕竟相对于他们阴寒的血脉来说，异火这种狂暴而极具毁灭的东西，可是犹如水火一般，绝不相容啊。
　　所以，当听得美杜莎女王略微带着许些惋惜的拒绝话语之时，古河以及其身旁的严狮，风黎等强者，都是满脸错愕。
　　“这女人脑袋坏了……留着一个对自己没多少用的异火干嘛啊？还不如交换点对自己有用的东西，这不是双赢么。”严狮无奈的摇了摇头，低声不解的嘟囔道。
　　一旁，风行者风黎也是微微摇了摇头，满脸的费解。
　　与他们的错愕相比，城墙上空的月媚以及墨巴斯则是要平静了许多，在美杜莎女王的这番拒绝之下，他们便是彻底的明白了，她究竟是想干什么了……
　　“唉，果然呢，女王陛下看来是真的想做那事了，不然的话，她应该不会这么干脆的拒绝这种交换条件。”轻叹了一口气，月媚轻声道。
　　墨巴斯轻点了点头，阴鹫的面容上有着一抹担忧与苦涩。
　　“啧啧，不愧是美杜莎女王啊，这般丰厚的交换条件，竟然拒绝得这般干脆利落。”将身体隐藏在巨石之下，萧炎抬起头，望着那妖艳的美人，忍不住的咂了咂嘴。
　　“的确有些奇怪……按常理来说，异火对于蛇人来说，似乎并没有太大的诱惑力啊……怎么她却是将之拒绝了？难道是害怕古河得到异火之后，实力大涨而会危及蛇人族么？可这理由也说不太通啊，类似丹王古河这种级别的强者，一般极少参加双方的战斗啊，要不然的话，这美杜莎女王恐怕刚刚现身，就会大开杀戒了。”药老的声音中，同样满是疑惑，沉吟了好半晌之后，似是忽然响起了什么，低低的失声道：“难道？”
　　“怎么了？老师？”眉头微微皱起，萧炎在心中低声询问道。
　　“待会再与你细说……”药老快速的回答了一句，然后便是沉默了下来，任由萧炎如何在心中呼喊也是没有回应。
　　再次呼喊了一声，萧炎有些无语的摇了摇头，低声嘟囔道：“神神秘秘……”
　　……
　　高空之上，古河同样是被美杜莎女王的拒绝搞得愣了一会，不过好在他气度非常人可比，当下脸庞上的错愕快速的被收敛而起，微皱着眉头望着远处的美杜莎女王，轻吐了一口气，道：“女王陛下，你的拒绝实在是有些出乎我的意料，我并不太喜欢遮遮掩掩，所以先前的交换条件，是我所能拿出的最珍贵东西，本来我以为它们能够打动女王陛下的，可惜……我似乎失算了。”
　　“古河大师，你的条件的确很让我心动，不过因为一些缘故，异火对现在的我来说，很重要。”美杜莎女王妖艳的俏脸之上，惋惜同样是未曾掩饰，显然，她对古河所拿出的东西，并非是无动于衷。
　　古河叹了一口气，脸庞上的表情颇有些颓丧，他非常清楚，如果美杜莎女王不想交换异火，那么凭他们这些人的实力，是绝对不可能强行胁迫她。
　　“能告诉我，你为什么如此想要留下异火么？”古河苦笑道。
　　“抱歉，不能。”微微摇了摇头，美杜莎女王慵懒的挥了挥手，淡淡的道：“算了，古河大师，你们从哪来的，还是回哪去吧，至于那神秘赔偿也不必了，早点离开这里就行，我蛇人族八大部落的首领已经在对着这里赶来，他们其中一些人对于你们人类厌恶心颇重，所以你们还是趁早离开吧，免得到时候又出现一些不必要的麻烦。”
　　听着美杜莎女王此话，古河苦笑着叹了一口气，偏过头来望着几位同伴，满脸的无奈。
　　“老河，就这么走了？”严狮瞥了一眼远处的美杜莎女王，皱眉道。
　　“不走还能怎么办？美杜莎女王的实力如何，你们又不是不知道，强抢的话，你们认为可能么？”古河叹息道，说心里话，他自然也是不想就这么空手而回，可对方实力实在是太剽悍，而且这又是在对方的地盘之上，若是强来的话，恐怕结局不会太好。
　　听得古河的话，严狮与风黎也是微微一滞，以他们的实力，自然是不可能和美杜莎女王叫板，当下两人的目光都是转移向一旁的黑袍人，低声道：“云宗主的意思？”
　　见到严狮两人的举动，古河也是将目光投向黑袍人，等待着她的开口。
　　黑袍人沉默不语，没有立刻回答严狮的问题，而她没有开口，众人也只好安静的等待着，对面的美杜莎女王等人也是将目光停留在黑袍人身上。
　　在众人的注视之下，半晌之后，黑袍微微一动，人影缓缓的踏前了一步，黑袍微微抬起，露出一截雪白清瘦的优雅下巴，淡淡的清冷声音，轻灵的传出：“我曾经在一本古籍之上偶尔看见过一条有关蛇人族女王的消息，上面说，若是当美杜莎女王达到斗皇巅峰之时，若是机缘足够，便能够有着一场奇异的进化，进化之后的美杜莎女王，不仅能够自由的转化成人身，而且实力，也会犹如水到渠成一般的晋升成为斗宗强者，只不过，这种进化的成功率，似乎颇低，而且……最重要的，这种进化所必须的东西，便是异火……”
　　“我想，女王陛下不想将异火交换出来，应该是打得这个想要借助异火进化的主意吧？”黑袍人微微偏着头，平淡的道。
　　“果然……”听得高空上响起的声音，药老这才忽然冒出来，略微有些惊叹的道：“没想到啊，美杜莎女王竟然是打得这个主意……呃？喂，小子，你有没在听啊？”
　　“呃……”被药老的声音扯回了神来，萧炎有些疑惑的低声道：“这个声音……怎么和那天夜里的不同啊？而且似乎还有点又熟悉又陌生的感觉……老师有这感觉么？”
　　“我没事去管那些女人的声音干嘛啊？”药老无奈的道，他对丹药的关注，远远超过了女人，再好听美妙的声音，似乎也让得难以有啥迷恋的感觉。
　　“咳……”讪讪的干咳了一声，萧炎只得放弃思索声音来源的问题，低声道：“那美杜莎女王真的能够借助异火，进化成为斗宗强者？”
　　“的确可以，不过这进化的危险性极大，一个搞不好，她就会被异火彻底焚烧成虚无，可若抗了过去的话，则真的会产生极为奇异的进化，至于哪种变化，我也不太清楚，这种事情，一般都只有当事人才知道。”药老笑道。
　　萧炎苦笑了一声，这事情怎么越搞越复杂了啊，当下无奈的摇了摇头，抬头望着平静的天空，低声道：“还是快点打起来吧，这样我就能有机会进去偷异火了……”
　　“美杜莎女王的气息略微有些奇怪……嗯，似乎总是有种虚幻的感觉。”灵魂感知力悄悄的扫掠着虚空，药老忽然有些奇怪的道。
　　“什么意思？”莫名其妙的眨了眨眼睛，半晌后，萧炎愕然道：“你说这美杜莎女王是假的？”
　　“相隔太远，而且怕被发现，所以我也只是粗略的感应了一下，似乎觉得有点不太对劲。”药老无奈的道。
　　“事情真的是越来越复杂了啊。”再次嘀咕了一声，萧炎逐渐的沉默而下，再度将目光投注到高空之上。
　　听得那从黑袍人嘴中说出来的话，美杜莎女王的脸色明显微微有些变化，充满魅惑的瞳孔紧紧的盯着黑袍人，其中寒气萦绕，轻声道：“没想到你竟然还能知道这些东西，真是有些让我意外啊。”
　　“我不仅知道你需要异火来完成进化，而且我还知道……现在的你，只不过是一具拥有美杜莎女王许些意念的能量体而已，我想，真正的美杜莎女王，应该是在某处地方准备着进化吧？”黑袍人淡淡的道。
　　黑袍人的话一出口，双方所有人都是微微一震，月媚两人更是脸色大变，互相对视了一眼，皆是从对方眼中看出一抹担忧。
　　“云宗主，你说现在的这美杜莎女王，只是一具能量体？”严狮指着远处的美杜莎女王，满脸错愕的道，在他的感知之中，似乎并没有发现什么不妥啊。
　　“嗯。”黑袍人微微点了点头，脚步轻抬，然后悄悄踏下，身形顿时……消失。
　　在黑袍人消失的霎那，远处的美杜莎女王俏脸微微一变，刚欲动身，一道漆黑的影子，便是瞬间出现在了身后，一只洁白如玉的手掌轻探而出，似急似缓的落在了美杜莎女王后背之上。
　　“大胆！”瞧得那瞬间闪掠动手的黑袍人，月媚与墨巴斯脸色猛然大变，背后能量双翼一振，便是对着黑袍人急速扑来。
　　“嘿嘿，你们可不要乱插手。”两道影子闪掠而至，在半途中，严狮与风黎，将两人阻拦了下来。
　　天空之上，原本还算和谐的气氛，顿时骤然变得剑拔弩张了起来。
　　没有理会四周的举动，黑袍人身体微微前倾，望着身前那身子僵硬的美杜莎女王，轻声道：“我说得对么？女王陛下？”
　　“阁下不愧是斗皇强者啊，竟然这么快便识破了我的能量分身。”狭长的眸子微眯，美杜莎女王轻笑道，从容的模样，全然没有一点被制的惊慌。
　　“想必女王陛下现在的真身应该不能被惊扰吧？不然也不会让得我们这般放肆，嗯……挺不错的机会哦。”黑袍人微微一笑，掌心猛然一颤，汹涌的劲气破体而出，重重的轰击在美杜莎女王后背心之上，顿时，随着一道轻微的闷响，半空中妖艳动人的美杜莎女王，便是化为了一蓬淡紫的烟雾，缓缓升空消散。
　　“终于还是打起来了啊……”望着天空上那动起手同样是没有丝毫拖泥带水的黑袍人，萧炎轻赞了一声，满脸的灿烂笑容。


第212章 争分夺秒
　　在黑袍人将美杜莎女王的能量体击散的那一霎，月媚与墨巴斯脸庞上同时涌上暴怒，后者豁然转过头，对着下方城墙之上无数的守卫低吼道：“杀了这些人类！”
　　听得墨巴斯下令，城墙之上顿时响应起巨大的愤怒应喝之声，无数蛇人紧握着手中的毒矛，脚步在急退了两步后，猛然前冲，手中毒矛脱手而出，顿时，天空之上，黑压压的一片毒矛阵雨，对着不远处的黑袍人以及古河等人暴射而去，尖锐的破风声响，让得人耳朵隐隐有些发疼。
　　淡淡的望着天空上那声势浩大的毒矛阵雨，黑袍人身形没有丝毫的移动，袖袍轻轻一挥，顿时，一道巨大的青色龙卷风，突兀的在其面前悬浮而出，青色龙卷风高速的旋转着，地面上的黄沙，被牵扯得不断对着其中涌灌耳来。
　　望着那越来越庞大的龙卷风暴，黑袍人犹如驱赶蚊子一般，随意的挥了挥手，顿时，青色龙卷风暴，猛然席卷而出，而那铺天盖地的毒矛阵雨，也是被风暴所散发而出的狂猛吸力给破坏得七零八落，偶尔穿透过风暴的毒矛，也是再难以对后面的古河等人造成什么威胁。
　　黑袍之下的一双眸子，盯着那城墙之上一波一波不断抛射而来的毒矛阵雨，任由风暴将之阻拦而下，微微转过身子，望向古河等人，淡淡的道：“闯进去吧，美杜莎女王现在想必正在关键时刻吧，这种时候的她，极为脆弱，你若是想要得到异火，这是唯一的机会。”
　　闻言，古河眉头微微皱了皱，沉吟了瞬间之后，便是脸色凝重的点了点头，他并非是那种婆婆妈妈的人，该果断的是时候，绝不会因为那些什么无聊的道义问题而使得稍纵既逝的机会溜走。
　　“老狮，风黎，上吧，你们帮忙阻拦下墨巴斯两人，我进入城中寻找异火！”手掌猛然一挥，古河沉声道。
　　“嘿嘿，既然你这么说，那便大干一场吧，反正你是大款爷，受得伤越重，报酬越丰厚！”严狮咧嘴一笑，大笑道。
　　闻言，古河有些哭笑不得摇了摇头，身体微微一颤，巨大的斗气双翼在背后缓缓浮现，脚掌点过虚空，身体率先对着城市之内飙射而去。
　　“给我站住！”瞧得古河的举动，城墙上方的月媚与墨巴斯顿时闪掠而来，满脸阴寒的将之阻拦而下。
　　“嘿嘿，你们的对手是我们！”凶猛的破风劲气破空而来，狠狠的对着月媚两人砸去。
　　快速的闪避开劲气的攻击，严狮与风黎快速闪至月媚两人面前，笑眯眯的将之拦截了下来。
　　“美杜莎蛇卫，拦住他！”瞧得古河又欲直接冲进城内，月媚俏脸微寒，转过头来，对着城墙之上冷喝道。
　　“是！”整齐的声音冰冷的应喝，旋即十几道光影借助着城墙的高度，闪电般的将古河拦截而下。
　　“杀了他！”服饰略微有些怪异的十几名蛇人，目光阴冷得犹如一条毒蛇一般，死死的盯着古河，随着一声冷喝，十几人几乎是同时闪掠身形，凶猛砸出的劲气，在飞掠至半空时，却是开始互相融合着，而随着劲气的诡异融合，其中所蕴含的能量，也是成倍的暴涨。
　　脸色淡然的望着十几名蛇人的进攻，古河只是粗略一扫，便是将他们的实力分辩了清楚，两名斗灵，以及十来名大斗师，这种级别，即使是他们拥有着能够振幅攻击力的古怪连击之术，不过这对于古河来说，依然是差得太远。
　　手掌一开一合，淡蓝色的火焰瞬间缭绕了古河的身体，背后双翼微微一振，双手闪电般的结出一个印结，低声喝道：“蓝炎滔天！”
　　随着喝声的落下，淡蓝色的火焰瞬间突兀出现在古河身前，在其挥手之间，铺天盖地的对着十几名蛇人暴射而去，而先前十几名蛇人的连击劲气，则是在这淡蓝色的火焰之下，化成了一片虚无。
　　双翼微微一振，身形闪电般的穿过十几名蛇人的防御，双手探伸之间，劲气暗射，顿时，十几名蛇人吐血而退。
　　以最快速度击退这拦路之人，古河刚欲冲进城市，一股凶悍得让其脸色微变的劲气，便是猛的自下方暴射而来，当下双翼振动，身形急退，这才险险的避开一支飞射而来的蛇矛。
　　“美杜莎蛇卫队长，花蛇儿！”一条曼妙的娇躯闪掠上空，女子冷喝道。
　　“斗王……呼，蛇人族的强者果然不少啊。”望着出现在面前的女子，古河略微感应了一下对方的实力，心中顿时无奈的感叹了一声。
　　对面的女子，似乎并没有与古河聊天的意思，一手扯过尖锐的蛇矛，蛇尾在虚空一摆，便是携带着凶悍无匹的劲气对着古河冲杀而来。
　　然而就在古河准备动身迎战之时，黑袍人忽然闪现而出，淡淡的道：“她交给我吧，你去找异火，我们没多少时间了，一旦美杜莎女王进化成功，我想我们便只能有多远跑多远了。”
　　“嗯。”瞧得出现在面前的黑袍人，古河急忙点了点头，叮嘱了一声之后，便是在花蛇儿愤怒的目光中，闪电般的掠进了城市之中。
　　在城墙之上乱成一片的时候，没有人注意到，一道影子，悄悄的从城墙之外溜了进来，途中在解决了几个偶尔遇见的蛇人之后，便是撒开双腿，冲进了这座庞大的城市之中。
　　背间微微一颤，紫云翼扑腾而出，萧炎低空快速的飞掠着，心中急声问道：“老师，怎么样？感应到异火的位置了么？”
　　“美杜莎女王很狡猾，不知道她用什么办法，将异火的气息分成了四份，四份气息的所在地，刚好是这座城市的四个角落，若是一个个搜寻过去的话，恐怕将会花费极大的时间。”药老笑道。
　　“唉，狡猾的女人……那现在怎么办？”闻言，萧炎眉头紧皱着，苦笑着问道。
　　“呵呵，放心吧，虽然她手段颇为高明，不过我再如何说也是和异火打了这么多年的交道，其中的一些细小差距，还是能够分辩出来的。”药老的笑声中，有着淡淡的得意。
　　“哪边？”心中重重的松了一口气，萧炎急忙问道。
　　“东！”药老快速的回道。
　　“嘿嘿，那古河走错方向了。”闻言，萧炎顿时咧嘴一笑，满脸的幸灾乐祸，因为先前他分明瞧见古河飞行的方向是北方。
　　脚掌在一处房顶之上快速点过，萧炎敏捷的避过几只飞射而来的蛇矛，低头瞟了一眼乱成一团的城市，然后扑扇着紫云翼，对着城市的东部飞掠而去。
　　在小心翼翼的飞掠了将近十多分钟之后，一座庞大的神殿，缓缓的出现在了视线之内。
　　“就是这里面，小心点，异火气息越来越浓郁了！”在神殿出现之时，药老的提醒声便是再度在心中响起。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎飞行速度逐渐的减缓，然后快速的闪进一处黑暗之中，微眯着眼睛望着神殿之外的森严防御。
　　“别浪费时间了，快点，若是美杜莎女王进化成功，现在的我可拿她没办法，到时候就只有逃命了！”药老沉声道。
　　“嗯。”快速的点了点头，萧炎悄悄的翻过神殿，借助着有药老帮忙掩藏气息，一溜烟的窜进一条走廊之中，然后拼命的对着药老指点的地方奔跑而去。
　　有着药老强大的灵魂感知力，在每次即将遇见对方的巡逻队时，萧炎都能险之又险的将之躲避开去，这般惊险万分的窜了将近十分钟左右，视线豁然开朗，一个小小的清澈湖泊，出现在了眼中。
　　湖泊中央，有着一个小小的岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　站在湖泊边缘，萧炎瞟了瞟清澈见底的湖水，舔了舔嘴唇，背后双翼微微扇动，可当他的身体刚刚进入湖面一米左右，一股诡异的能量，便是将他的身体猛的拍向湖水之中。
　　在身体即将沾染到湖水之时，萧炎心脏猛然紧缩，一抹不安飞速闪过，条件反射般的从纳戒中丢出一块玉尺，然后脚尖轻点在上面，借助着这股浮力，身体贴着湖面暴射回了湖边。
　　险险的立在湖泊之边，萧炎回头望着那转瞬间就被侵蚀成了一片虚无的玉尺，忍不住的咽了一口唾沫……
　　“小心点，湖面上空有着能量禁制，任何飞行的东西，都会被强行挤进湖泊之中，而且湖泊之中明显有着剧毒，沾上了一点，恐怕即使是斗王强者，也有些麻烦。”药老的声音，在心中想起。
　　“妈的……”低声骂了一句，萧炎焦躁的握着拳头，半晌后，深吐了一口气，苦笑道：“现在怎么办？”
　　“没办法，只能用最笨的办法了，跟上次进入岩浆湖泊一样，我用异火把你包裹吧，你加快速度赶紧到小岛上吧，不然的话，恐怕就会腐蚀得尸骨无存了。”药老略微沉吟，旋即无奈的道。
　　“那赶紧吧……时间宝贵啊！”萧炎激动的搓着手，催促道。
　　药老轻嗯了一声，身体之上，森白色的火焰逐渐缭绕而出，片刻之后，将身体完全的包裹而进。
　　“妈的，拼了……”站在湖泊边缘，萧炎望着清澈的湖水，狠狠的咬了咬牙，然后闭上眼，噗通一声，跳了下去。


第213章 再见青莲地心火！
　　身体犹如鱼儿一般破水冲进清澈的湖泊之中，萧炎目光在体表之外的森白火焰处瞟了瞟，忍不住的咽了一口唾沫，此时，在骨灵冷火那奇异的温度之下，周围的湖水，已经犹如沸水一般的滚动了起来，在不断鼓冒着白色水泡之时，一缕缕肉眼难以察觉的深紫液体，缓缓浮现，不过当这些深紫液体在即将接触到森白火焰时，便是被骨灵冷火给冻结成了一道道极为细小的小冰丝，然后缓缓的坠落进湖底之中。
　　望着那些不断在周身涌现的紫色小冰丝，萧炎头皮有些发麻，没想到这看起来极为平静的湖泊，竟然暗中隐藏着如此多足以致命的毒液。
　　“抓紧时间吧，这些毒液毒性极烈，虽然有着异火的保护可以阻止它们的入体，不过对于我的灵魂力量来说，消耗太大了！”就在萧炎惊叹之时，药老的沉声在心中忽然响起。
　　“嗯。”急忙点了点头，萧炎双脚一弹，脑袋浮出水面，望着湖中心的小岛，轻吐了一口气，然后双臂急速划动，身体带出一道水痕，逐渐的靠近着湖泊。
　　一路平稳的划至快要接近湖泊中心小岛的位置，而就在萧炎即将松了一口气之时，前面平静的湖面猛然轰然暴起漫天水花，突如其来的状况，让得萧炎心头猛得一紧，抬起头死死的盯着水花暴射之处，瞬间后，瞳孔骤缩。
　　水花逐渐飞洒而落，某一霎那，一条通体布满碧绿鳞片，脑袋呈三角之状的巨蛇猛然从湖底暴冲而出，然后张大着狰狞的巨嘴，狠狠的对着萧炎噬咬而来，菱形的瞳孔中遍布着一股野性的凶残。
　　“妈的，这小小的湖泊也实在是太变态了吧？”巨蛇的狂暴攻击，让得萧炎怒骂了一声，手掌重拍在水面之上，顿时，水面四溅，而借助着这股力量，萧炎的身体完全脱离出水面，微微下倾，最后几乎是与湖面形成了一道平行弧度，脚尖闪电般的轻轻点在一簇拍打而来的水浪之上，顿时，萧炎的身体，“嘭”的一声，犹如出膛的炮弹一般，贴着水面，暴射了出去。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　身形狂猛的对着小岛飚掠着，身后响起几道剧烈的浪涛炸裂声，那是巨蛇的攻击落空后造成的声势。
　　对于身后蕴含着腥风的劲气，萧炎并未太过在意，借助着这股冲击之势，接连躲过巨蛇好几次的袭击，最后在距离小岛仅有十来米距离时，眼角向后瞟了瞟，发现那头巨蛇正张着狰狞的巨嘴，一路破水追杀而来。
　　微微冷笑了一声，萧炎手指轻弹纳戒，一块木板从中落进了水面之上，在其即将被湖水中的毒液腐蚀的前一霎，萧炎脚尖点在上面，身体微沉，然后再度暴射而出，瞬间之后，终于是进入到了小岛的范围，身体凌空一翻，双脚微蹲，双掌轻按着地面，稳稳的着落。
　　脚掌踩着小岛，萧炎回头望了一眼，发现至从进入小岛周围十米范围时，那条狰狞的巨蛇便是有些畏忌的不敢再前行，摇摆在蛇尾在小岛之外徘徊者，伸吐着猩红的蛇信，狠狠的瞪着萧炎好片刻后，方才无奈的再度沉入湖底之中。
　　望着那缓缓变得平静下来的湖泊，萧炎这才松了一口气，转过身来，望着这座小岛，小岛面积不算很大，其中四处种植着郁郁葱葱的竹林以及一些花草，看上去生机勃勃的颇为漂亮。
　　“异火的气息啊……”深吸了一口空气，这般近距离的接触，似乎连萧炎都能感受到小岛之中隐藏的异火存在，漆黑的眼眸中跳动着炽热的火焰，紧紧的握了握拳头，萧炎在心中暗暗发誓，这一次，无论如何，都必须将异火弄到手，因为为了它，他付出了实在是太多的努力。
　　身体之上，森白色的火焰逐渐的湮灭而下，药老的声音，再度响起：“小心点，美杜莎女王也在里面，不过现在的她应该没心思注意你，我会把你的气息完美的掩藏，待会，见机行事吧。”
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎的呼吸逐渐的平稳，站在湖泊边缘，好片刻之后，方才迈着轻巧的步伐，缓缓的钻进竹林之中。
　　……
　　行走在竹林之中的小路之上，安静的气氛，除了萧炎脚步落在草叶之上那极其微小的轻声之外，便是再无其他任何声响。
　　虽然此时药老已经没有开口引路，不过萧炎依然是能够凭借着空气中隐隐传来的那抹奇异异火气息，而寻找到最正确的道路。
　　脚步不急不缓的转过几条小道的尽头，眼前的视线逐渐的开朗，而在转过小路的那一瞬间，萧炎的身体便是骤然弯曲了下来，将身形快速的掩藏在一簇草丛之中，视线透过树叶的缝隙，望着那小岛中央的一处空旷地带。
　　这里是一处圆形空旷地带，周围的竹子以及花丛，都是被清理得干干净净，细小而光滑的石子，洒落其中，石子在空旷的地带内，凹陷成了一个小小的池子，小池之中，盛满着晶莹剔透的水液，水液表面之上，白雾缭绕，即使是相隔甚远，可萧炎依然是能够感受其中所蕴含的极寒温度。
　　“冰灵寒泉……”眼睛死死的盯着那些晶莹水液，半晌后，萧炎心中长长的吸了一口凉气，这当初他费尽心机才从古特手中换得小小一瓶的冰灵寒泉，在这里，竟然是盛装满了一个小池，啧啧……这手笔，简直是大得有些恐怖。
　　心中的震撼缓缓的平息而下，萧炎逐渐的移动的目光，最后停留在了小池子中央位置的一个由奇异水晶所雕刻而出的莲花座上，此时，在那莲花座上，一团青色火焰，正在缓缓升腾着。
　　望着这团青色火焰，萧炎的眼瞳，骤然间缩成了针尖大小，漆黑的眸子中，一股名为渴望的狂热，突破了萧炎的重重束缚，毫无遮掩的出现在了少年清秀的脸庞之上。
　　这团青色火焰，极具灵性，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇，在莲花座中浮空盘旋着，温顺的模样，极为可爱。
　　眼睛眨也不眨的盯着那不断变换着形态的青色火焰，隐藏在树丛之中的萧炎，嘴角不断的抽搐着，贴在地面上的手掌，因为激动，已然狠狠的扣进了泥土地面之中。
　　“终于找你了……”死死的盯着那团青色火焰，萧炎紧抿着嘴唇，虽然他从未见过青莲地心火是何种模样，不过曾经在青莲之上修炼过的他，却是能够隐隐的从那团青色火焰之中，感受到一股与青莲同出一脉的熟悉的感觉。
　　在费尽几年的辛苦与努力之下，这是萧炎第一次如此近距离的看见异火，当然，药老的那异火除外，有着药老灵魂控制的骨灵冷火，根本难以让得萧炎察觉到异火的可怕与狂暴。
　　那座水晶莲台，明显也不是普通之物，每一次在青色火焰即将游出莲座范围之时，一圈淡淡的白色光罩，便是突兀的浮现，然后将异火弹射而回。
　　目光仔细的扫过池中，萧炎发现，每当异火与光罩接触之后，那池中的冰灵寒泉，就会微不可查的减少一丁点，显然，水晶莲座，应该是借助了冰灵寒泉的力量，方才能够将青色火焰困在其中。
　　目光扫过小池子之后，萧炎视线对着左边移动了过去，当一张美丽得几乎到达了妖艳级别的容颜印入眼中时，萧炎本就微弱的气息，更是不自觉的再度压了下来，面对着这位斗皇级别的超级强者，萧炎就如同是心头被压上了一块大石一般，极为压抑。
　　此时的美杜莎女王，与先前出现在城外的那道能量体没有丝毫不同，一套奢华昂贵的紫色锦袍，将曼妙的娇躯包裹其中，丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑，一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。
　　紫色锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野性与异样风情。
　　现在的美杜莎女王，美眸正紧紧的盯着小池中的青色火焰，在光亮的反射之下，淡紫的眸子中，也是跳闪着火焰的弧度。
　　这般静静的盯着青色火焰许久，美杜莎女王忽然轻轻的叹了一口气，抬头望着天色，旋即微摆着蛇尾，火暴的娇躯缓缓立了起来。
　　“是时候了呢……”低低的呢喃了一声，美杜莎女王妖艳的脸颊上闪过一抹罕见的踌躇，瞬间后，踌躇化为坚定，紫色锦袍之下，露出两截雪白的皓腕，纤手在身前缓缓的结出几个印结。
　　随着美杜莎女王手中印结的变动，水晶莲座忽然一阵剧颤，其上面的光幕，逐渐消失，而当光幕消失之后，其中失去了束缚的青色火焰，猛然暴冲而出，见风暴涨，只是眨眼时间，便是化为了一团汹汹烈火。
　　在这团青色烈火之下，小池之中的冰灵寒泉正在以肉眼可见的速度蒸发着。
　　没有理会周围被熏烤得急速枯萎的竹子，美杜莎女王贝齿轻咬着红唇，玉手缓缓解开锦袍的扣子，旋即一具宛如是上天杰作的完美玉体，便是这般赤裸裸的暴露在了竹林之中。


第214章 进化开始
　　绿意葱郁的竹林之中，白玉般的完美丰满娇躯，释放着让人口干舌燥的诱惑。
　　美丽的容颜，不经意间透着一抹宛如妖精一般的妖艳，修长白皙的脖颈，露出一截优雅的弧度，目光缓缓移下，一对丰满的挺翘娇乳，圆润而娇嫩，或许是因为炽热高温的缘故，一滴晶莹的水珠从脖颈处浮现，然后一路滚落而下，巧巧的划过一只丰满圆润的娇乳，最后划起一道略微有些淫秽的弧线，滴落而下。
　　纤细的柳腰，似是不足盈盈一握，然而略显清瘦之间，却是透着一股柔韧的感觉，平坦而娇嫩的小腹，没有一丝多余的赘肉，一眼望去，很是有种让得人忍不住伸出手来微微游动的冲动。
　　在那纤腰之下，便是充满野性的紫色蛇尾，蛇尾微微摆动，异样风情，展露无疑。
　　小小的竹林之中，这具不知让得多少男人垂涎不已的娇躯，便是这般赤裸裸的暴露了出来，饱了某人的眼福。
　　草丛之中，萧炎目瞪口呆地望着那具让得男人为之疯狂的赤裸娇躯，一个不察之间，小腹处，一股邪火猛然腾上，将其骇得脸色涨红，好半晌之后，方才咬着牙，运转着斗气，将体内躁动的邪火给压了下去。
　　“这女人……太可怕了吧？”再度抬起头来，可萧炎却只敢将眼睛盯着半空中腾烧的异火，再也不敢去瞟那具充满诱惑的妖娆娇躯，生怕会因为一个不慎，便将自己给暴露了出去。
　　“美杜莎女王天生便是拥有一种魅惑力，这种魅惑力，对于男人来说，便是最剧烈的春药，当然，以她现在的实力，那股魅惑力已经达到了收放自如的地步，呃，不过当她赤身的时候，那股魅惑，也会自然而然的释放而出，嗯……小心点吧，小家伙，色字头上一把刀呐。”药老语重深长的道。
　　“呃……”听得药老这忽然冒出来的话语，萧炎只得干笑了两声，旋即讪讪地点了点头。
　　“老师，我们什么时候动手啊？”周围炽热的温度，让得萧炎抹了一把汗，在心中问道。
　　“再等等吧，现在的她虽然全部注意力放在异火身上，不过若是发现了你的踪迹，肯定会先把你这小虾米给解决的，虽然我能带着你逃跑，不过异火……”
　　“那便继续等等吧。”闻言，萧炎裂了裂嘴，再度沉默了下来，目不斜视的盯着不远处的空旷地带。
　　任由紫色锦袍滑落在地，美杜莎女王缓缓地上前了一步，美眸迷离地盯着半空中的那团青色火焰，咬着红唇轻声喃喃道：“若是想要按照循规蹈矩的办法来修炼，不知道什么时候才能触摸到斗宗的门槛，所以，想要快速的地晋级斗宗，也唯有这条路可走了。”
　　纤细的玉手轻轻贴着香肩，美杜莎女王对着半空中的异火微微弯腰，旋即缓缓抬头望向城墙之处能量剧烈波动之处，美眸中掠过许些寒芒，纤指锊开额前的青丝，淡淡地道：“若是进化成功，今日此处的所有人类，都得永留沙漠！”
　　说完这句略微冰寒的话语之后，美杜莎女王纤手将束着青丝的紫色带子随意地扯下，顿时，乌黑柔顺的发丝，便是一路洒落而下，垂直柳腰之间。
　　轻轻的甩了甩头，发丝随着而动，随意的动作，让得美杜莎女王更是平添了几分妩媚风情。
　　双手微微合拢，美杜莎女王美眸微闭，玉手不断的变幻着奇异的手印，而随着其手印的变化，竹林之间的天地能量波动，忽然变得剧烈了起来。
　　躲在树丛之中，发现这一变化的萧炎，顿时心头一惊，身体微微弓起，准备随时应对着各种突发状况。
　　“她究竟想干什么？”竹林之中，波动越来越剧烈，到得最后，竟然是隐隐的在小岛上空处形成一个巨大的能量漩涡，望着这变化，萧炎心中惊愕地道。
　　“这个……我也不太清楚，美杜莎女王的进化，颇为神秘，我以前也只听说过，却从未见过……不过似乎这个进化渠道，没有太大的准确性……嗯，也就是说，就算她成功了，会进化成什么……那也没人知道，这个东西，似乎是随机的……”药老苦笑道：“可有一点能够确定，反正还是会与蛇有关就是。”
　　“……”听着药老这有些乱七八糟的话语，萧炎无语地摇了摇头，放弃了想要细问的打算，目光紧紧地盯着那身体已经被一圈浓郁光芒所笼罩的美杜莎女王。
　　光芒不断地涨缩着，片刻之后，一道有些类似狮吼，又有些似虎啸的吼声，从光芒之中浩荡传出，而在这吼声传出后不久，刺眼的光芒骤然大涨。
　　在这股刺眼强光之下，萧炎条件反射的闭上了眼睛，片刻之后，再度睁开，却是满脸震撼地发现，在那小岛上空，一条足有十来丈的紫色巨蛇，正悬浮而立。
　　紫色巨蛇身躯修长而有力，隐隐地有着一种优雅的美感，那淡紫色的瞳孔，也并非是犹如先前萧炎在湖泊中所遇到的巨蛇那般凶残，然而是透着许些宁静与淡然。
　　紫色巨蛇在半空中缓缓的扭转着身体，巨大的头颅微微转向那一片混乱的城墙之处，这时，淡紫瞳孔中，方才会掠过许些寒芒。
　　城墙之边，黑袍人悬浮在半空之上，淡淡地瞟了一眼对面那颇为狼狈的花蛇儿，瞬间后，似是有所感应一般，猛然回转过头，目光紧紧地盯着城市另外一角处的漫天紫光，黑袍下的眸子微眯，轻声喃喃道：“进化要开始了么？”
　　“该死的人类，等女王陛下进化成功，你们一个都逃不掉！”抹去嘴角的一抹血迹，花蛇儿阴冷地道。
　　“如果进化失败，不用我们动手，她自然便是会消失在这片天地间。”花蛇儿的威胁，没有让得黑袍人有着半点的动怒，她似乎天生便是这般淡然的性子，很少有着什么东西，能够让得她表现出惊慌失措，这样的人，就犹如那天空上的白云一般，虽然慵懒淡然，可却有着俯视万物的睿智与镇定。
　　“而且你也清楚，这种进化是毫无规则性的，就算最后成功了……可会进化成什么模样，谁也不知道。”黑袍人轻声细语的道。
　　“女王陛下一定会成功的！”脸色一变，花蛇儿色厉内茬的一声怒喝，脚掌踏在城墙之上，斗气狂涌，对着黑袍人怒冲而来。
　　“其实……我也很想看看美杜莎女王进化成功后的结果。”淡淡的望着那怒冲而来的花蛇儿，黑袍人轻笑着摇了摇头，双手挥动，十几道足足十来丈巨大的青色风刃，对着前者轻飘飘的切割了过去。
　　……
　　“这是美杜莎女王的本体？”震撼的望着天空上的巨大紫蛇，萧炎忍不住轻声道。
　　“蛇人族与人类不同，她们在出身之后的不久，就会被用秘法，将一条蛇形魔兽的灵魂灌注进入身体之中，随着年龄以及实力的增长，这种作为伴生灵魂的蛇形魔兽，也会逐渐的与她们相融合，最后不分彼此，融合了蛇形灵魂之后……在遇见强敌之时，她们便能召唤出类似现在的这种本体，那时候，实力将会暴涨很多，这也是蛇人的最后底牌。”药老在萧炎心中解释道。
　　“哦……”微微点了点头，萧炎抬起头，手掌磨挲着下巴，喃喃道：“她……打算怎么办？不会是一口把异火吞了吧？如果被她给吞了……我怎么办？”
　　“这个……”听着萧炎的问题，药老也是一滞，旋即无奈的道：“我也不太清楚，其实……我不认为她能成功进化，异火的毁灭力量不是开玩笑的，虽说她是一名斗皇强者，可想要抵抗住异火，依然很困难。”
　　萧炎轻吐了一口气，苦笑道：“还是先等等吧，现在冲出去，恐怕会被那狂暴的青莲地心火给焚烧成一片虚无的。”
　　“嗯，小心一点，万一出现问题，随时准备逃命吧，异火与美杜莎女王，都是极其危险的生物……”药老提醒道。
　　苦笑着点了点头，萧炎也是依言的将警惕性提升了许多，目光紧紧地望着半空中的巨大紫蛇，眨也不眨。
　　巨大的身体盘旋在半空中，浓郁的紫色光芒从紫蛇体内涌出，最后几乎将整座神殿包裹在了其中。
　　“她是在布置能量结界，想必应该是怕被古河那些家伙打扰吧，看来这种进化，的确是必须安静的环境，她挺倒霉的，正好会在今天遇见这群家伙。”药老笑吟吟地道。
　　“嗯，不过没有他们帮忙搅浑水，我们也没机会进来……”笑着点了点头，萧炎目光紧盯着半空中，瞬间后，脸色忽然一凝，沉声道：“她要开始了！”
　　随着萧炎的话落，天空之上，巨大的紫蛇在盘旋了几圈之后，猛的发出一声清脆的低吟，然后义无反顾的一头对着那团青色火焰钻腾而下。
　　“这疯女人……竟然敢和异火硬碰硬！”瞧得紫蛇的举动，萧炎顿时吸了一口凉气，身形急忙后退。
　　在萧炎死死的注视之下，巨大的紫蛇，瞬间便是飞掠而下，没有丝毫的迟疑，拼命的冲着青色火焰内，钻了进去。
　　在紫蛇钻进异火的霎那，美杜莎女王那凄厉的尖叫声，顿时有些让人头皮发麻的响了起来。


第215章 进化成功？
　　听得异火之中传出的美杜莎女王凄厉的尖叫声，萧炎全身顿时狠狠的打了一个冷颤，目光透过竹叶的遮掩，望着半空上的那团青色火焰，其中，巨大的紫蛇正在疯狂的翻滚着巨大的身躯，在萧炎目所能及之处，能够清晰的看见，紫蛇身体之上的蛇鳞，在刚进入异火之中后不久，便是开始急速扭曲，最后生生的被异火烧得焦黑，无力的从紫蛇身体之上，掉落而下。
　　蛇鳞掉落之后，殷红的鲜血汩汩而出，不过这些鲜血刚刚出现之后的瞬间，便是被异火那恐怖的温度，焚烧成了一阵虚无，导致最后在那紫蛇的身体之上，多出了一条条刺眼至极的血色痕迹。
　　“吱……吱……”
　　站在小岛之上，萧炎甚至能够听见从异火之中传出来的吱吱声音，而因为鲜血的急速流逝，紫蛇那巨大的身体，也是在以肉眼可见的速度，不断的缩小着。
　　能够将一名高傲而强大的王者，弄得发出这般疯狂的凄厉尖叫，难以想象，现在的美杜莎女王，正在承受着何种剧烈的痛楚，在异火的焚烧之下，那已经不光光是身体之上的痛楚，甚至连灵魂，都是逃不脱异火的焚烧，那种痛楚，实在是有些可怖。
　　站在远处的一处石头之上，紧紧的盯着那团火焰的萧炎脸色有些苍白，美杜莎女王那凄厉得几乎让人心颤的尖叫，实在是给予了他颇大的震撼，不得不说，这个女人，真的是有些偏执与疯狂。
　　由于美杜莎女王弄出的动静实在是太大，凄厉的尖叫声几乎响彻了半座城市，当下，无数蛇人强者，皆是闪掠上房顶之上，满脸骇然的望着那紫光暴盛之处，一些人想要冲过去，可却是被凶悍的紫光给抵挡在外，当下只能站在外面，隔着老远的距离，焦躁不已的望着那在青色火焰中激烈翻腾的巨大紫蛇。
　　天空之上，一道光影急速对着紫色光芒处狂掠而来，片刻之后，停步在了紫光之外，露出了满脸凝重的古河。
　　“美杜莎女王开始进化了么？”紧紧的望着远处神殿之中的青色火焰，古河轻声道，手掌不自觉的紧握在了一起，苦笑道：“现在，难道只能等着最后的结果么？”
　　“那个……老师，现在怎么办？”转头四下看了看周围被惊动而来的人影，萧炎微微皱了皱眉，望着那团几乎将空间烧得有些扭曲起来的青色火焰，心中问道。
　　“唉……等吧，这种时候的青莲地心火，已经被美杜莎女王刺激得狂暴了起来，任何接近它一定范围的东西，都会被烧成一片虚无。”药老无奈的道。
　　闻言，萧炎目光对着青色火焰下方扫了扫，发现原来那里盛满冰灵寒泉的小池子，早已经变成了一个黑漆漆的空洞，粗略的望去，空洞恐怕至少有着十几米深，而且，在异火周围的那些竹林，也是在瞬间，化成了灰烬，微风吹拂而过，大片的竹林，化为平地。
　　“好恐怖的破坏力……”抹了一把脸庞上的汗水，感受到周围越来越炽热的空气，萧炎身体微微一震，将紫火纱衣召唤在身体表面，并且急退了好几步后，这才略微好受了一些。
　　青色火焰之内，美杜莎女王凄厉的尖叫声在高亢了将近半个小时之后，这才逐渐变得微弱起来，而此时，或许是因为力量已经耗尽，紫蛇巨大的身体，几乎已经停止了翻滚，原本布满漂亮紫色鳞片的身体，现在也是一片焦黑，十几丈长的身体，被生生的烧得只有两三丈，难以想象，这具躯体中，被异火，烧毁了多少骨骼与鲜血。
　　紫色光幕之外，越来越多的蛇人伫立在周围的房顶之上，呆呆的望着那不断翻腾的紫火，在某一刻，凄凉的嘶鸣声，响彻了整座城市，顿时，一股悲凉的气氛，笼罩了这所蛇人族最神圣的城市。
　　青色火焰之中，美杜莎女王的身体动也不动的静躺其中，任由青莲地心火在其身上不断的焚烧着，淡淡的焦臭之味道，缓缓的传了出来。
　　“失败了……？”紫色光幕之外，黑袍人忽然闪掠出现古河身旁，望着那在异火中失去了动静的美杜莎女王，莫名的轻叹了一口气，略微沉默了一下，旋即对着后者所在的方位，微微弯身，虽然她的性子同样高傲且淡漠，不过对于这个为了进化，而有着让异火焚身的勇气的王者，她觉得理应给予她相当的尊重。
　　“唉……”望着青色的火焰，一旁的古河也是轻叹了一口气，这位曾经让得加玛帝国强者阶层大为头疼的美杜莎女王，便是这般的陨落了么？真是有些戏剧性啊。
　　整座城市，随着美杜莎女王尖叫声的湮灭，也是逐渐的陷入了死一般的沉默，片刻之后，一双双仇恨的目光，转移向了半空中的古河以及黑袍人身上。
　　没有理会那一道道仇恨的目光，黑袍人淡淡的盯着远处的那团青色火焰，片刻之后，黑袍下的黛眉微微一皱，抬起头来，望着忽然变得昏暗了许多的天空，略微沉默，清冷的声音中，多了一抹凝重：“有点不对。”
　　“怎么了？”闻言，古河神色也是一紧，急忙问道。
　　“天地能量忽然暴动起来了。”黑袍人望着天空，轻声道。
　　见状，古河也是赶紧抬起头，将目光望向天空，旋即脸色微变，只见那原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗了许多，一团团不知从何而来的乌云，缓缓的笼罩了天空。
　　突如其来的变况，让得所有人都是有些愕然的望着天空上的异状，满脸的迷惑。
　　“轰！”乌云之中，忽然传出轰鸣的雷霆之声，银色的闪电，在其中胡乱窜动，犹如一条条银色长蛇一般。
　　“这是怎么回事？”察觉到乌云中所蕴含的狂暴能量，古河咽了一口唾沫，干涩的问道。
　　黑袍人紧紧的盯着天空上的乌云，沉声道：“我曾经看过一本古籍，里面记载，远古的一些传说级别魔兽降生或者晋级之时，会由于体内巨大能量的不协调，而引发一些天地异象，不过，这些传说级别的魔兽，可是极为强大的存在，它们其中的一些佼佼者，甚至能与斗宗斗圣级别的人类强者相媲美，现在的斗气大陆，所存在的这种传说级别魔兽，似乎已经并不多见……看现在的情况，最有可能的，或许应该便是美杜莎女王所引发的吧。”
　　“你的意思……她进化成功了？”古河眼瞳微微一缩，略微有些惊骇的道。
　　“不太确定。”黑袍人摇了摇头，轻声道。
　　“需要撤走了么？”古河紧皱着眉头，迟疑着问道。
　　“先等等吧，就算她成功进化，可在异火中被焚烧了这么久，能量也是损失不小，这种时候，找个地方安静养伤，才是最明智的打算。”黑袍人微微摇头，沉吟道。
　　“这……也好吧，再看看。”闻言，古河踌躇了一下，点了点头，刚欲抬头，脑袋之上的乌云层中，便是响起一声巨大的轰鸣之声，霎时间，天地为之一亮，一道巨大的银色雷霆霹雳，从云层中暴射而下，最后穿进紫色光幕，砸进了那团青色火焰之内。
　　雷霆来得快，去得更快，众人耳边的雷霆爆鸣声还未完全消散，天空之上的乌云，便是开始了急速消退，瞬间后，炽热的阳光，再度笼罩着城市。
　　耳际的轰鸣逐渐的退去，无数人都是急忙将目光投向紫色光幕之中，然而，在先前雷劈劈下之后，淡淡的青色雾气，便是从小岛中渗透而出，同时也将众人的视线遮掩了去。
　　“青色雾气是先前雷霆与异火相碰撞而挥发出来的东西，灵魂力量侵蚀不进，里面的情况，已经完全被隔绝了。”灵魂感知力在光幕中扫了扫，古河摇了摇头，皱眉道。
　　“等着它散去。”黑袍人平静的道。
　　古河点了点头，然而体内斗气，却是逐渐的涌动了起来，随时准备着撤退。
　　……
　　在天空上雷霆劈下来之时，萧炎便是率先躲在了一块巨石之后，不过绕是如此，雷霆的巨大冲击力，依然是将巨石震成了粉碎，若不是关键时刻药老出手护了一把，恐怕萧炎当场就得被这股力量给震死。
　　“好恐怖的雷劈……”从地面上爬起身来，萧炎望着已经光秃秃的小岛，忍不住的轻吸了一口凉气。
　　“里面怎样了？”拍去身体上的灰尘，萧炎望着周围浓郁的青色雾气，微微皱了皱眉，然后缓缓的对着其中走进。
　　随着逐渐的走进小岛中央，半空之上的青色火焰，再度浮现而出，只不过现在的青色火焰，已经回复了先前的拳头大小，安静的悬浮在半空中，不断的变幻着形态。
　　目光从异火中移下，在那地面之上，浑身焦黑的巨蛇，正毫无声息的静躺着，冰凉的躯体，与死蛇无疑。
　　“失败了么？”望着这截严重缩水，外表被焚烧得有些恐怖的巨蛇，萧炎轻叹了一口气，一代斗皇强者，便是这般烟消云散了么？
　　“唉，还是收拾异火吧。”轻轻摇了摇头，萧炎绕过了巨蛇的尸体，来到异火之下，刚欲询问药老如何处理，轻微的咔嚓声响，忽然从身后响起。
　　听着这突如其来的声音，萧炎身体猛然一颤，缓缓的扭转过头，望向声音的发源地，顿时，瞳孔猛然缩成了针孔大小。


第216章 七彩吞天蟒
　　在萧炎的注视之下，那截僵硬软倒在地的焦黑巨蛇尸体，其上的焦黑表皮，忽然缓缓的脱落而下……
　　脱落的速度，逐渐的加快，到得最后，萧炎似乎能够模糊的看见，在那巨蛇尸体之内，隐隐有着什么东西即将要破体而出。
　　“咕。”望着这有些灵异的一幕，萧炎浑身汗毛微微倒竖了起来，咽了一口唾沫，缓缓转过身来，目光死死的盯着那不断脱落着焦黑表皮的巨蛇，小心翼翼的退后了几步，心中急声问道：“老师，这是怎么回事？”
　　“蛇体内，又开始出现一股气息了……”药老的声音中，此时也是多出了几分凝重。
　　“她进化成功了？”眼瞳微缩，萧炎声音干涩的问道。
　　“……好像是吧，小心一点。”药老也是有些不太清楚所发何事，所以回答得也是略微有些含糊。
　　闻言，萧炎心头微沉，瞬间后，偏头望着半空中的青色火焰，当机立断的道：“老师，如何收取异火？快点，没时间了，等那东西出来，恐怕我们就……”
　　“小心！”萧炎的话语还未说话，药老的急喝声猛的在心中响起。
　　在药老喝声响起之时，萧炎心脏猛然一紧，一年多的苦修，也赋予了他时刻保持着警戒的毅力，当下脸色微变，脚尖轻点地面，身体急速暴退。
　　“嘭！”在萧炎急退之时，那地面上的巨蛇尸体，猛然发出一声爆炸之声，漆黑的鳞片四处飞射，一截尸体，利马变为了粉末。
　　在巨蛇尸体化为粉末的那一瞬间，一道浩瀚而恐怖的气息，猛然乍放而出，以一种令人骇然的速度，迅速笼罩了这座城市。
　　“女王陛下成功了？”感受到这股气息之中隐隐的一抹熟悉感觉，满城上下，无数蛇人面面相觑，旋即满脸狂喜，惊天动地的欢喝之声，响彻了云霄。
　　在这股浩瀚气息爆发的霎那，紫色光幕之外的古河，脸色骤然大变，与此同时，身体几乎是不受自己控制的暴退了将近几十米。
　　身形急退之时，古河脸色难看的对着那静立在半空中的黑袍人大喝道：“快走，美杜莎女王进化成功了！”
　　“别慌！”面对着那猛然暴起的恐怖气息，黑袍人却是依然保持着平静，别人虽然难以感觉出气息中的异样，可她却是清楚的察觉到，这股气息虽然强大得恐怖，不过却是隐隐有着一种后力不继。
　　她的感应，也并未出错，在这股气息爆发出来之后，仅仅十来秒时间，果然便是犹如潮水一般，急速的缩回了光幕之中。
　　随着气息的再度湮灭，城市中的欢喝也是噶然而止，所有蛇人都是一脸愕然，满心忐忑与期盼。
　　……
　　在那股恐怖气息忽然暴涨起来之时，萧炎脸色略微苍白了几分，脚掌踏着地面，眨眼时间，便是暴退了将近十多米。
　　气息的湮灭而下，同样是让得萧炎心中有些错愕，不过此时他可不敢再掉以轻心，微眯着眸子，死死的盯着不远处因为蛇体的爆炸，而降落起许些黑色灰尘的地带，掌心之中，满是汗水。
　　黑色灰尘，逐渐的洒落而下，在某一霎那，一条七彩光影，猛的自雾气中暴射而出，光影的速度，几乎是穿透了空间的阻碍一般，快得有些让人措手不及。
　　漆黑的眼眸之中，七彩光芒微微闪烁，萧炎满脸惊骇，在未搞清楚对方究竟什么什么东西之前，他可不敢与之有任何的身体接触。
　　“妈的，速度太快了！”然而，即使是萧炎想要躲避，可七彩光影的速度，实在是快捷得有些恐怖，即使是当初萧炎在魔兽山脉所见过速度最快的云芝，与之比较起来，也是要明显差上大大的一截。
　　体内的斗气，刚才刚刚启动，那七彩光影所携带的尖锐破风声，便是在耳边响了起来。
　　“嘭……”在千斤一发之刻，森白色的火焰，猛然自萧炎体内升腾而出，炽热的温度，将周围的空气，熏烤得不断扭曲着。
　　“吱！”似是察觉到森白色火焰的威力，那条对着萧炎急射而来的七彩光影，没有丝毫的前戏，骤然将身躯停滞在了萧炎身前，极动与极静之间，几乎被转换得浑圆天成，没有丝毫的扭曲之感。
　　七彩光影停在萧炎的面前几公分之处，也终于是将它的身体，给暴露在了后者视线之中。
　　脸庞上兀自泛着先前那番惊心动魄的冲撞而带来的惊恐，当萧炎望着出现在面前的生物之时，惊恐忍不住的转换成了呆滞的愕然，看上去颇为的精彩。
　　出现在萧炎面前的生物，是一条仅仅只有两公分左右细长的小蛇，它通体布满着细小的七彩鳞片，淡紫色蛇瞳，隐隐有股妖异的感觉，一股异样的清新香味，缭绕在身体之上，虽然现在只是一条蛇身，可却是透着一股优雅与尊贵。
　　虽然小蛇长相并不是太过凶猛，不过却是漂亮得有些过分，这种美丽的生物，恐怕很多女人都会忘记她们对蛇的恐惧与厌恶。
　　七彩小蛇浑身上下，并没有太多的锋利的攻击部位，不过萧炎却是能够模糊的感应到，这小小的身躯之中，蕴含着即使是斗皇强者，也不敢小觑的恐怖力量。
　　小蛇悬浮在萧炎的面前，淡紫色的瞳孔中，没有丝毫的杀戮气息，反而看上去极为的纯粹与干净，虽然萧炎明明知道，这条小蛇，或许便是那凶名震慑沙漠周围好几个帝国的美杜莎女王所变化而成，可心中却始终难以对它升起抗拒之意。
　　七彩小蛇微微甩动着细小的尾巴，瞪着大大的淡紫眸子，凝望着面前的萧炎，微微试探着向前靠了一点点，不过却又是惧怕萧炎身体之上的森白火焰，当下，赶忙缩回头，微微卷缩起身子，淡紫的眸子，居然是带着许些楚楚可怜的望着萧炎。
　　身体僵硬的盯着面前看似人畜无害的七彩小蛇，萧炎是半点都不敢动弹，咽了一口唾沫，心中呐呐的道：“老师……它……就是美杜莎女王？”
　　“嗯……”药老闷声点了点头，轻吐了一口气，喃喃道：“其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力通天……没想到，美杜莎女王所谓的进化，原来便是进化灵魂，脱离原有躯壳，用灵魂之力，凝聚成真正的新身体。”
　　“……那她现在进化的东西，是什么？”萧炎忐忑的问道。
　　“美杜莎女王以前的伴生灵魂，便是你先前所见到的巨大紫蛇，那是一种六阶魔兽，紫幽炎蛇的灵魂，据说，这种紫幽炎蛇，似乎体内流淌着一抹远古异兽的血脉，如果机缘足够，这种紫幽炎蛇，能够激活体内的那丝淡薄血脉，从而进化成为它们的远古祖宗，当然，这种几率，极其微薄，甚至微薄到了可以忽略的地步。”药老轻声道：“那堪与斗圣强者相抗衡的远古异兽，被人称为七彩吞天蟒，而辨认它的标志，便是，其身七彩，其瞳略紫，其体泛香，其力……通天。”
　　“刚好与面前的七彩小蛇一样么……”眼角微微抽搐，萧炎心中呻吟道。
　　“嗯，如果不出我意料的话，现在面前的这条小蛇，便是那传说中的七彩吞天蟒……同时，也是美杜莎女王的新躯体。”药老叹息道。
　　咽了一口唾沫，萧炎有些难以置信的望着面前这条人畜无害的漂亮小蛇，这东西，便是那能够与斗圣级别的传说强者相抗衡的远古异兽？
　　“呃……不对啊？如果她是美杜莎女王的话，为什么我感受不到她对我的半点杀意？按照常理来说……如果真是那凶恶女人的话，恐怕现在已经当场拍死我了吧？”紧紧的盯着小蛇眼瞳中犹如新生婴儿般的好奇，萧炎有些茫然的问道。
　　“这个……我不知道。”药老尴尬的道：“或许……在进化的时候，被刚才那道雷给劈傻了吧？”
　　“……”听着药老这话，萧炎脑袋上顿时浮现几条黑线，舔了舔嘴唇，轻声道：“老师，我觉得它似乎……没什么杀意啊？要不，把骨灵冷火撤下去试试？”
　　“这……好吧，小心点。”闻言，药老迟疑了一下，方才点了点头。
　　随着药老的话落，萧炎身体表面上的森白火焰，便是迅速湮灭，待得火焰完全消失后，萧炎紧了紧满是汗水的手掌，盯着面前的七彩小蛇，小心翼翼的试探道：“女王陛下？”
　　对于萧炎的喊声，小蛇没有丝毫的回应，眨巴着晶莹得宛如水晶般的眸子，蛇尾一摆，缓缓的对着萧炎悬浮着游了过来。
　　望着它的举动，萧炎只得心惊肉跳的保持着静立。
　　七彩小蛇围绕着萧炎旋转了两圈，并没有表现出攻击的意图，这让得萧炎重重的松了一口气。
　　再度甩着尾巴旋转了一圈，七彩小蛇忽然停留在萧炎手掌上空，晶莹剔透的眸子，带着许些垂涎的紧盯着萧炎手指上的那枚纳戒，然后抬起头颅，冲着萧炎发出几声轻轻的嘶鸣声，轻柔的声调，宛如是在撒娇一般。


第217章 收服青莲地心火！
　　瞧得七彩小蛇这般举动，萧炎嘴角一裂，心中苦笑道：“我敢打赌，它绝对不会是美杜莎女王，以她那高傲的性子，不可能这般……现在的她，似乎和那初生的小蛇，没有什么区别，只是灵性更大而已。”
　　“难道进化的时候，把以往的记忆给破坏了？”药老对此，也是满头雾水。
　　“呃……”愣了一愣，萧炎眼眸微眯，一股莫名的意味在其中闪掠而过，笑道：“她似乎对我戒指中的什么东西感兴趣？”
　　说着，萧炎手指轻弹在纳戒之上，一些东西，出现在了掌心之上，七彩小蛇凑过来，视线扫了扫，甩动着蛇尾，不断的摇着头颅，显然，这里，并没有它所需要的东西。
　　将东西收回纳戒之中，萧炎也不恼，极有耐心的将纳戒之中的东西一样一样的拿出来，片刻后，当他再度取出一个盛满紫色液体的小玉瓶时，那蜷缩在半空中的小蛇，顿时犹如瞬移一般出现在了掌心处，将细小的蛇头探进玉瓶，用蛇信狠狠的添了几口。
　　“这是……伴生紫晶源，没想到它需要的竟然便是这个东西。”瞧得那很快便是少了将近十分之一的伴生紫晶源，萧炎脸庞上浮现一抹肉痛，不过好在这小家伙也知道紫晶源的厉害，当下也并未过多的贪婪吸取，在添了几口之后，便是将头抽了出去，晶莹清澈的蛇眸中，跳动着兴奋与满足。
　　“七彩吞天蟒也是火属性的异兽，对紫晶源这种充斥着纯净火属性能量的东西，自然是颇为喜欢。”瞧着七彩小蛇的兴奋劲，药老笑道。
　　萧炎微微点头，有些肉痛的将少了一些的伴生紫晶源收了回去。
　　似是因为吸收了伴生紫晶源的缘故，七彩小蛇望向萧炎的眸子中，更是少了许些戒备。
　　清楚的察觉到小蛇目光中的变化，萧炎心头微动，小心翼翼的伸出手来，轻轻的抚摸着那娇小的身体。
　　瞧得萧炎的举动，七彩小蛇只是微微扭了扭身子，便是放弃了躲避，然后扭着小脑袋，在萧炎的手掌上懒懒的蹭了蹭。
　　望着小蛇丝毫没有敌意的举动，萧炎眼眸中，异样光芒猛然大涨了起来。
　　“嘿嘿，小子，你打算把这小东西收在身边？”似是清楚萧炎的所想，药老的声音，顿时在他心中响了起来。
　　“嘿嘿。”干笑了两声，萧炎舔了舔嘴唇，心中略微有些激动的道：“这可是一个潜力无限的远古异兽啊，若是能够收为己用，那可不比掌控一种异火差啊。”
　　“七彩吞天蟒的确很强悍，不过现在的她，明显只是处于幼生阶段，虽然她体内蕴含着极为庞大的力量，不过想要将之完全开发出来，不知道还要经过多少时间的磨练。”
　　“而且你要知道，不管这七彩吞天蟒现在如何温顺，可她的本体，我敢打赌，绝对是美杜莎女王，或许现在她因为一些缘故而变成这模样，不过日后谁也不能保证，她会不会忽然回复记忆，到时候……”药老沉声道：“你应该清楚美杜莎女王的高傲与狠辣，对于你这竟然敢趁机当了她的主人的家伙，以她的性子，说不定会当场宰了你。”
　　“呃……”抚摸着七彩小蛇的手掌微微一僵，萧炎紧皱着眉头，沉吟了许久之后，轻吐了一口气，低声道：“可若是她没有回复记忆呢？现在的她，就犹如是那初生的小兽一般，我是她第一个见到的人，不管如何，我想，她对我应该没有太大的敌意，不然也不会一出现，便是赖在我身边寻找食物……这是个绝好的机会……一个日后或许堪与斗圣这种传说强者相抗衡的远古异兽，那可是具有致命诱惑力的啊。”
　　“你这是在赌博啊……”药老无奈的叹道。
　　“嘿嘿，为了一名以后的超级打手，赌博一次又有何妨，若日后真的出现那种状况，不是还有老师么？到时候打不过……那我们就逃吧。”萧炎嘿嘿笑道。
　　“唉，希望你这家伙不会玩火自焚吧。”药老苦笑道。
　　萧炎轻笑了笑，手掌小心翼翼的将七彩小蛇给捧在手中，对于他这种温柔举动，七彩小蛇也并未反抗，尾巴一摆，便是缠在萧炎手腕之上，然后甩着身体，宛如是在荡秋千一般。
　　“小家伙，跟着我走好不好？”将小蛇放在面前，萧炎笑眯眯的低声道，那神情犹如是在欺骗路边迷路的小女孩一般。
　　睁着紫色蛇眸，七彩小蛇盯着面前的少年面孔，眸中闪过一抹颇为人性化的茫然，立起身子，就这般愣愣的盯着萧炎。
　　瞧得七彩小蛇这奇异的举动，萧炎心头微跳，面容上的笑容略微有些尴尬，他似乎隐隐的察觉到，在七彩小蛇的身体之内，一个成熟而高傲的灵魂，正在冷冷的瞥着他这低劣的表扬一般。
　　轻咳了一声，萧炎眼珠转了转，手指在纳戒上轻弹了弹，一瓶伴生紫晶源再度出现在掌心之中，拿出一支小小的白玉棒，在其中沾了几滴紫晶源，然后放在七彩小蛇面前轻轻的摇晃着。
　　在紫晶源出现之时，七彩小蛇蛇眸中便是光亮大盛，那抹人性化的茫然迅速消失，睁开嘴巴，对着萧炎吐着蛇信，犹如是在讨要一般。
　　“嘿嘿……”随着七彩小蛇的这般举动，其体内的那道成熟而高傲的灵魂，似乎也再度沉寂了下去，当下，萧炎嘴角扬起一抹笑意，不管那不知道究竟存不存在的美杜莎女王灵魂怎样，至少现在的七彩吞天蟒，还没有能力抗拒紫晶源所带来的诱惑。
　　将紫晶源滴进小蛇嘴中，后者满意的砸吧着嘴，片刻后，蛇尾交缠着萧炎的手腕，然后溜进了他的袖袍，逐渐的陷入了沉睡。
　　“哈哈！”望着七彩吞天蟒的这般举动，萧炎嘴角一裂，顿时大笑了一声，在紫晶源的帮助下，至少他的关系与前者正在迅速的变得亲昵起来，按照这种情况下去，萧炎相信，一定能够在她变得成熟并且具有人类的灵智之前，将两者的关系，打磨得牢固可靠。
　　手掌温柔的拍了拍袖袍，萧炎脸庞上的喜意几乎难以掩饰，将手中白玉棒上所沾染的一丁点紫晶源添进肚中，任由那股炽热的能量在体内奔腾着，萧炎咧嘴一笑，先前走了几步，然后抬头望着半空之上的那团青色火焰，微微一笑，几经波折，这青莲地心火，终于是再度回到了自己的面前。
　　虽然心中极其迫切，不过萧炎却并未有所轻举妄动，异火这东西，就犹如那炸药一般，一个动得不慎，就会如同先前一般，猛然爆发出毁灭般的力量，他可不是美杜莎女王，别人能够撑一会时间，可换作他的话，不出十秒时间，就会彻底的化为一片虚无。
　　“老师……现在该怎么收取它？”满脸垂涎的望着半空中的异火，萧炎急忙问道。
　　“收取异火也不容易啊，它会将一切靠近的东西焚烧成虚无，包括能量，除了一些特异之物外，便只能用源源不断的能量将之强行包裹，然后带走了，我想，当初的美杜莎女王应该便是用的这种办法吧。”药老沉吟道：“不过那对于能量的消耗实在是太大了，凭现在的你，恐怕即使是将气旋中的所有斗气运转了出来，也不可能将之移动出这个小岛。”
　　“呃……那怎么办？”闻言，萧炎脸色顿时一垮，苦兮兮的问道。
　　“呵呵，我们自然是不可能采取美杜莎女王的那办法，我们都消耗不起。”药老笑呵呵的道：“先前所说，是对于别人而言，可你却是不同，你有着一个能够轻易将青莲地心火带走的器具。”
　　愣了一愣，萧炎眨巴着眼睛，片刻后，恍然道：“你说说青莲莲花座？”
　　“呵呵，正是，青莲莲花座与青莲地心火同出一脉，用它来盛载后者，不仅能将异火的温度压制得不外溢而出，而且安全系数，可比直接用能量包裹要高上极多。”药老笑道。
　　微微点了点头，萧炎手指快速的弹在纳戒之上，顿时，青色光芒从纳戒中缓缓升腾而出，最后悬浮在萧炎身前，在那青色光芒之内，犹如艺术品般完美的青莲座，微微旋转着，释放着淡淡的能量。
　　手掌托着青莲座，萧炎将之对着半空中的异火轻飘飘的抛掷而去，而在青莲座到达异火下方之后，一圈淡淡的青色光罩从中扩散而出，最后悄悄的将青莲地心火包裹而进。
　　随着青色光罩的缓缓缩小，异火也是没有丝毫抵抗的逐渐落回了莲心之中，顿时，那空荡荡的莲心位置，便是升腾起来妖异的青色火焰。
　　“成功了……”异火的收取，顺利得出乎了萧炎的意料，望着那被收进青莲座的青莲地心火，萧炎满脸喜悦，小心翼翼的伸手握着青莲座底部，眼睛死死的盯着中心的那簇青色火焰，漆黑的眼眸中忍不住的掠过一抹激动。
　　“接下来，赶紧离开这座城市吧，找个安静的地方，吞噬异火！记住，这段时间，异火不能收进纳戒之中，不然的话，里面的东西都会被焚烧成虚无。”药老沉声提醒道。
　　“嗯！”重重的点了点头，萧炎身体微微一颤，紫云翼弹射而出，手掌抓了一把回气丹塞进嘴中，然后满脸凝重的抬头望着那即将消散的紫色光罩。
　　紫色的光罩，若隐若现，在某一刻，终于是嘭的一声，化为了漫天细小的光点。
　　在紫色光罩爆裂之时，萧炎脚掌猛的狠狠踏在地面之上，身体暴冲天际，然后托着青莲，拼了命的对着城市之外狂奔而去。


第218章 混乱的局面
　　“怎么回事？”先前暴退了一段距离的古河，在那股恐怖气息湮灭之后，方才有些忐忑的回到了黑袍人身旁，小心的问道：“她不是进化成功了么？怎么？”
　　“进化应该出了点问题吧，那股气息，已经彻底的消失了。”黑袍人微微摇了摇头，轻声道。
　　“失败了？”闻言，古河一愣，旋即略微有些惋惜以及窃喜的松了一口气，目光死死的盯着那青色烟雾逐渐散去的神殿，没有忽然一皱，道：“异火的气息……怎么也消失了？”
　　“里面的能量波动极其已经平静了下来，至于那异火，难道是被美杜莎女王破坏了？”黑袍人也是略微有些迟疑的道。
　　“应该不可能，虽然美杜莎女王实力强横，不过想要毁灭异火，那还尚差了一筹。”古河摇了摇头，身为炼药师，他自然是最清楚异火的力量。
　　“等烟雾散去，再细细的寻找一番吧。”微微皱了皱眉，古河无奈的道。
　　“老河，怎么样了？”两道流光从城墙之外飞掠进入城市，最后停留在古河两人身旁，视线在下方的神殿中扫了扫，严狮沉声道：“刚才那股气息？”
　　“是美杜莎女王的气息，不过似乎进化出了点问题，或许……现在已经烟消云散了吧。”古河沉吟道。
　　“呼……”闻言，严狮与风黎皆是长长的松了一口气，先前的那股恐怖气息，实在是让得他们心中毫无半点战斗之意，那种级别的强者，已经不是他们所能够触摸以及抗衡的层次了。
　　“现在怎么办？”
　　风黎目光在城市之中扫了扫，无数道仇恨的目光让得他眉头微皱，抬头望着较远处的天空，月媚与墨巴斯正森冷的瞥着他们一行人，偶尔瞟向神殿中的目光，泛着许些焦虑。
　　不过即使月媚与墨巴斯满心杀意，不过此时他们却并未强行冲过来，在他们两人的指挥之下，无数蛇人强者手持蛇矛闪掠上了屋顶，阴冷的死死盯着半空上的几人。
　　这座在蛇人族心中属于圣城的神殿城市中，蛇人强者也并不少，论起斗王级别的强者，比起古河一行人，只多不少，不过唯一缺少的，便是一个能够与那黑袍人相抗衡的斗皇强者，若不是惧怕这位斗皇强者发起飙来，会造成大量伤亡的话，他们恐怕早就一拥而上，将古河等人强行击杀了。
　　所以，现在的月媚等人，并未强行进攻，而是指挥着强者，隐隐将古河等人包围其中，看起来似乎是想将之拖在城市内。
　　“他们是在等待其他部落首领的到来，若是等他们八大部落的人来齐之后，就算我们这边有着云宗主，那也会落入下风，毕竟，除开我们三人，五名斗王强者，已经足够让得斗皇强者感觉到麻烦了，而到时候，我们的境况，或许就不会太妙了，这里，毕竟是他们的地盘，而且美杜莎蛇卫，也不光是摆着看的，虽然他们并不足拦下我们，可制造一些小麻烦，那也并不难。”目光扫过房屋顶上密密麻麻的蛇人强者，严狮沉声道，虽然他性子粗犷，不过倒也不蠢，略微思量下，便是知道了对方的打算。
　　古河微微点了点头，他自然也是知道对方打的什么主意，不过现在最重要的东西还没有到手，就这般退去的话，他实在是有些不甘，当下略微沉吟，低声道：“先等等吧，紫色光幕即将消散，等其消散之后，我们立刻进入其中，然后快速的搜索一番，如果发现了异火，那便带着它，立刻离开这里，若是没有发现的话……那也撤吧。”
　　见到古河坚持，并且一旁的黑袍人也并未反对，一严狮与风黎互相对视了一眼，也只得无奈的点了点头。
　　瞧着两人没有反对的意思，古河轻吐了一口气，偏头瞥了一眼远处满脸冰寒的月媚以及墨巴斯，然后眼睛紧紧的盯着那开始变得若隐若现的光幕，体内雄浑的斗气，开始了急速的流淌。
　　巨大的城市之中，气氛略微有些寂静，所有人的目光，都是放在那即将崩溃的紫色光幕之上，心情也是犹如那紧绷的弹簧一般，不敢有丝毫的放松。
　　紫色光幕笼罩大片天地，缓缓的变得虚幻。
　　在这般寂静的气氛持续了将近几分钟之后，半空上的黑袍人忽然扭转过头，眸子盯着西方的天际，淡淡的道：“又有一位蛇人强者来了，看其气息，想必是八大部落中的某位首领。”
　　听得她的话，古河几人脸色微微一变，皆是回转过头，果然是见到一道红色的影子，正在闪电般的对着城市中掠飞而来，约莫过了一分钟左右，一道全身笼罩在红色斗气之中的男性蛇人，闪掠出现在了城市上空，目光在半空中扫了扫，最后满脸森然的停在了古河等人身上。
　　“该死的人类，你们竟然敢进入我族的圣城！”来人脾气似乎极为的火爆，一瞧得古河几人，愤怒的咆哮声，利马在城市上空响彻了起来，而与此同时，其身体之上的红色斗气，更是剧烈的升腾了将近一米左右，远远看去，就犹如是一个火人一般。
　　“这家伙是八大部落中炎蛇部落的首领，炎刺，虽然脾气极为火爆，不过实力却在八大部落首领中排行前茅，当年蛇人族与加玛帝国开战，不少帝国强者都死在他手中，是个很棘手的对手。”微皱着眉头望着忽然出现蛇人，风黎略微有些无奈的道。
　　闻言，古河眉头一皱，目光扫过对方，道：“这般算来，他们已经是到了三名斗王了，不过还好，美杜莎蛇卫的队长花蛇儿已经暂时的失去了战斗力。”
　　“光罩马上要破裂了。”
　　黑袍人凝望着面前的紫色光罩，低声道，这光罩是先前美杜莎女王变成蛇体后倾尽全力而释放出来的光幕结界，所以，即使是以她斗皇的实力，也难以将之从正面击破，唯有静等着它自动消散。
　　听得黑袍人的话，古河几人脸色一紧，也懒得再理会那全身冒火的炎刺，皆是赶紧回过头，紧紧的注视着越来越虚幻的紫色光幕。
　　天空之上，瞧得忽然赶来的炎刺，月媚与墨巴斯脸庞大喜，急忙闪掠身形出现在前者身旁，然后低声窃窃私语，将先前所发生在城中的事情详细的与其说了一遍。
　　满脸怒容的听着月媚与墨巴斯的话语，炎刺身体之上的火红斗气，越来越烈，到得最后，几乎是犹如实质的火焰一般，他紧握着拳头，条条青筋在粗壮的手臂上鼓动着，眼瞳泛着血红死死的盯着古河众人，低低的咆哮声中，压抑着无匹的狂暴杀意：“一群人类杂种，今日之辱，定要用你们的鲜血来洗涮！”
　　对于那狂暴得几欲噬人的炎刺，古河等人直接选择了无视，目光紧紧的盯着光幕，在某一霎那，紫色光芒微微一亮，旋即轰然爆裂，漫天细小的能量碎片，洒落天际。
　　在紫色光幕破碎的那一霎，半空上的古河等人，几乎是在同一时间，闪电般的飞掠而下，一头冲进了那青色烟雾还未完全散去的神殿之中。
　　随着古河几人的动作，无数蛇人发出愤怒的咆哮，一道道影子，在房屋之上跳跃闪现，然后都是铺天盖地的冲进了那神殿之中，一声声呼喊女王陛下的吼声，响彻了城市。
　　此时，这座蛇人族中的圣城，已经基本完全混乱。
　　凭借着先前的记忆，古河几人迅速的穿梭过神殿，出现在了那处小岛上空处，或许是由于美杜莎女王的消失，原本这里的飞行禁制，也是完全的消散，所以古河等人毫无阻碍的落在了湖中心的小岛之上。
　　脚掌踏上地面，古河几人目光急忙四下扫动，可却并未发现半点异火以及美杜莎女王的踪迹。
　　黑袍下的眸子在周围扫过，黑袍人忽然蹲下身子，捡起一块焦黑的鳞片，黛眉微微皱了皱，喃喃道：“她真的被异火烧得灰飞烟灭了？”
　　“该死的，异火呢？”古河灵魂感知力迅速的笼罩着小岛，可却依然没有发现任何异火的气息，当下从容的脸庞上，露出一抹愤怒。
　　黑袍人站起身来，袖袍轻挥，一股剧烈的狂风猛的自其立脚之地暴涌而出，周围的青色烟雾，也是被一掀而光，顿时，视线迅速变得清晰了起来。
　　随着青色烟雾的消散，光秃秃的小岛也是彻底的暴露在了所有人的眼中，望着小岛上一些有些恐怖的光滑深坑，众人能够想象出，这里曾经经历了何种破坏。
　　“没有异火！”目光扫过空荡荡的小岛，严狮沉声道。
　　风黎双掌之间，暴涌出铺天盖地的细小风刃，将那些疯狂对着小岛扑来的蛇人震飞而出，回过头来，催促道：“快走吧，再不走的话，就来不及了！在我的感应中，又有一位蛇人强者即将赶过来了！”
　　闻言，古河牙齿紧咬着，片刻后，深吐了一口气，满脸不甘的道：“走！”
　　听得古河这话，严狮与风黎皆是松了一口气，然而就在当他们准备撤退之时，远处包围而来的蛇人大队之中，却是忽然的骚乱了起来。
　　目光随意的瞟过，古河的眼瞳骤然紧缩，在那远远的天空之上，一个手托青莲座的人影，正在疯狂的奔掠着，而在那青莲座之上，妖异的青火，不断腾烧着。
　　“异火！”
　　死死的盯着那越来越渺小的人影，古河忽然发出一声愤怒的咆哮，自己等人一番冒死将蛇人强者牵制住，没想到却是为他人做了嫁衣，当下他气急攻心，低吼道：“该死的家伙！竟然敢把我们当枪使！”
　　“追！”狠狠的一挥手，古河浑身斗气狂涌，背后的斗气之翼狠狠扇动，然后疯狂的对着那人影狂追而去，其后，黑袍人以及严狮两人，也是紧紧相随。


第219章 携宝而逃
　　古河几人刚刚飞掠出小岛上空，三道光影便是闪电般的出现在他们飞行的路线之上，现出了满脸阴寒的月媚三人，在他们的身后，是那近乎铺天盖地的蛇人大军。
　　“想来就来，想走就走，当我蛇人族是什么地方？”炎刺身体之上，火红的斗气犹如升腾的火焰一般，怒视着古河等人，声音如怒雷一般在城市之中滚动着。
　　“滚开！”
　　瞧得路线被阻，心急火燎的古河抬头望了一眼那已经几乎变成一个小黑点的人影，忍不住的一声怒喝，手掌一挥，淡蓝色的火焰在身前急速凝聚成火球，然后携带着炽热的劲气，狠狠的对着炎刺几人暴射而去。
　　淡蓝色火焰一出现，周围的气温便是急速升高了许多，看来，古河所掌握的火焰，也并非是普通的斗气火焰，不过这种蓝色火焰较之异火，又是差了许多，想来应该是和萧炎的紫火差不多的东西吧。
　　“哼，论起炼药术，在这里的确是无人能及你古河，不过论起战斗力，你还是给本大爷滚一边站着吧！”然而虽然蓝色火焰声势不凡，不过炎刺却并未有所惧怕，脸庞之上，反而充斥着不屑的冷笑，手掌探出，微微一握，身体之上火红的斗气，猛然凝聚成一条足足有丈许大小的火焰手掌，暴射而出，将那蓝色火球轻易的包裹其中，然后狠狠一捏，随着一道轻微的闷响，蓝色火球，顿时化为漫天细小的火焰，逐渐消散。
　　初一接触，明显是炎刺在实力之上略占上风，想来他的星级，应该比古河要高上一些。
　　月媚冰冷的瞥着面前的古河众人，微微偏过头，美眸凝望着远处空中的细小黑点，黛眉微皱了皱，不知为何，那背影总是给她一种有些熟悉的感觉，轻甩了甩头，略微沉吟了一下，放弃了派人追杀的念头，现在她们最主要的敌人，还是古河等人，而且，此时本就有些陷入下风的她们，也不可能分出一名斗王强者前去追杀，而没有斗王强者的飞行速度，只派斗灵去的话，没有斗气之翼的他们，又不可能将之追上，所以，百般无奈之下，月媚也只得放弃了追杀的打算。
　　“杀了他们！一群短尾蛇！”瞧得古河吃瘪，一旁的严狮身体之上，凶猛的斗气也是暴涌而出，冷喝道。
　　“我来拦住他们，你们去追先前那人！若是晚了，异火就得真的落入他人之手了！”黑袍人身形微微一动，径直闪现在古河三人面前，低喝道。
　　闻言，古河略微迟疑，便是重重的点了点头，对于她的实力，他没有丝毫的怀疑，凭对方三名斗王，还不可能对她造成多大的伤害，所以当下也不废话，手掌一挥，带着严狮两人，对着另外一个方向暴掠而去。
　　“给我滚回来！”瞧得古河等人的举动，炎刺三人一声怒喝，身形刚欲闪掠而过，黑袍人影却是犹如鬼魅一般浮现在面前，袖袍轻挥，一股剧烈的罡风涌现天际，罡风之中，铺天盖地的青色巨大风刃暴射而出，将三人刮得急速倒退。
　　“你们的对手是我。”随意的立在半空之上，黑袍人淡淡的道，没有了美杜莎女王这一强力对手，她几乎已经是成为了此地的最强者，以一挡万，对于她这种级别的人来说，并不是什么海口。
　　“杀了他！”
　　森冷的盯着面前的黑袍人，即使是脾气暴躁的炎刺，也知道对方远非先前的古河可比，当下一声历喝，三道凶猛的气势冲天而起，旋即三道光影猛然交错，携带着凶猛的劲气，狠狠的对着黑袍人围杀而去。
　　趁着炎刺三人被黑袍人阻拦的空当，古河三人猛的狂射而出，一路横冲直闯的穿过大批蛇人组成的防线，然后瞬间闪出城市，满脸怒火的对着先前黑影消失的方向狂追而去。
　　城市上空，黑袍人平静的望着三名围攻而来的斗王强者，身体从容的轻微闪避，随手间轰击而出的尖锐劲气，便会将一人震得急速倒退，偶尔间，有着下方无数蛇人投射而来的毒矛，不过这些毒矛，每当在进入其周身一定范围之时，便会被骤然涌出的狂风，给吹得胡乱飞射，反而是给月媚三人造成了不大不小的麻烦。
　　然而即使黑袍人能够从容不迫的面对着三名斗王的攻击，不过想要轻易的击杀他们，却同样是略微有些困难，毕竟这三人彼此间配合也算默契，每当黑袍人下重手之时，三人都会合力将之阻拦，虽然阻拦得依然有些勉强，不过至少不会造成太大的伤势，因此，倒也是勉强的在半空之上与一名斗皇强者僵持了下来。
　　举止从容的应付着月媚三人那近乎已经拼命的凶悍攻击，半晌之后，黑袍人微微偏头，眼角瞟了一眼先前古河等人追掠的方向，发现他们已经消失在了天际之边，这才轻松了一口气，袖袍猛的一挥，浑身气势在此刻骤然变得凌厉了起来，脚尖轻点虚空，身形向上暴射了十几米，双手闪电般的结出印结，一声清冷低喝：“风回大地！”
　　随着喝声的落下，青色实质狂风，猛然浮现在黑袍人头顶上空，青压压的一大片，宛如一团团厚实的青色云层一般。
　　手掌轻轻挥下，天空之上的青色狂风，急速下压，在狂风的压迫之间，一道道深青色的风刃，犹如是下起了密集的小雨一般，铺天盖地的暴射而下。
　　感受到天空之上压迫而来的凶猛劲气，月媚三人脸色皆是有些凝重，三人背靠着背，三股属性各不相同的斗气柱猛然冲天而起，犹如三道撑着天空的擎天之柱一般，将那缓缓压下的青色实质狂风，顶在半空，动弹不得。
　　凝望着那被青色狂风云层所拖住三人，黑袍人忽然偏过头，望着沙漠的东北方向，轻声喃喃道：“又来了两人啊……看来该退了。”
　　洁白如玉的纤手缓缓收回黑袍之中，黑袍人不再停留，背后青色的斗气之翼微微一振，化为一抹黑色光线，瞬间闪现在城市之外，然后迅速消失在先前古河等人奔掠的方向。
　　在黑袍人消失之后不久，沙漠的东北以及西南方向，两道光影追星赶月一般的闪掠而来，片刻后，出现在城市上空，低头瞧着城市内的一片慌乱，脸色都是极为难看，双手急速挥动，两股庞大的斗气，狠狠的砸在那巨大的青色风层之上，在里应外合之下，方才将之破解。
　　“追！”破去了风层，月媚三人再度闪掠上天空，来不及和刚刚来到的两人打招呼，一声历喝，三人率先对着黑袍人消失的地方疯狂追掠而去，后面的两人在略微一愣之后，也是赶紧跟了上去。
　　五道流光，携带着惊天气势，瞬间划过天空，然后消失在天际之边。
　　……
　　茫茫沙漠，风沙肆虐，视线之内，千篇一律的金黄之色，延伸至视线的尽头。
　　蔚蓝的天空之上，一道人影忽然狂猛飞掠而过，巨大的风压，直接在沙面之上压出一道浅浅的沙痕，仅仅是过了片刻时间，沙痕便是被狂风所携带着黄沙，给完美的遮掩了起来。
　　在人影飞掠而过之后不久，三道光影紧接而至，刚刚被填好的黄沙之上，顿时，在顿多了三条更加庞大的沙痕。
　　三道光影飞走，又出现一条速度更加恐怖的黑影，黑影消失后，五道光影，再度闪现……经历了这般反复的摧残，这块黄沙地面，似乎都是在狂风中发出了低低的无奈呜咽。
　　……
　　手掌托着青莲，萧炎疯狂的振动着紫云翼，借助着狂风间的气流，他的速度，几乎比那沙漠中最快捷的飞兽还要恐怖，身下的黄沙飞掠而过，若不是有着药老指点，在这种没有半点标志的沙漠中，萧炎恐怕会直接迷失方向。
　　舌头在嘴中微微一舔，将两枚回气丹吞进肚内，萧炎那塞满嘴巴的回气丹，已经在这短短的时间内，被吞下了将近一半，由此可见，这般不要命的飞掠，消耗的斗气，有多恐怖。
　　再度狂掠了一阵，萧炎紧绷的脸色忽然一变，微微回转过头，只见在那视线的尽头处，三个小黑点，正逐渐的变大着。
　　“我靠，这些家伙，也太锲而不舍了吧。”望着那这么快追上来的古河等人，萧炎心头也是略微有些惊慌了起来，那可是三名斗王强者啊，若是正面对碰，恐怕一个巴掌就能把自己给拍死。
　　“阁下，在下加玛帝国古河，还请朋友能将手中的异火物归原主，请放心，只要异火完善，古河绝对不会让朋友吃亏！”喝声被斗气所蕴含，几乎是犹如怒雷一般，响彻在这片沙漠之上，经久不息。
　　“交给你才有鬼了……”心中暗自嘟囔了一声，萧炎眼角向后瞟了瞟，不由得暗骂了一声，这些家伙口上说得好听，可追赶的速度，却是越来越急，双方的距离，也是间隔得越来越近。
　　没有回答古河的话，萧炎刚欲收回目光，眼瞳却是微微一缩，只见在古河三人身后的不远处，一道黑影，正以一种极其骇人的速度，暴掠而来。


第220章 千里逃亡
　　“糟了，那位斗皇追过来了，这家伙速度太恐怖了吧？”瞧得那竟然这般快便是脱离了蛇人强者的阻拦，并且顺利追赶上来的斗皇强者，萧炎顿时头皮一麻，急忙在心中喊道：“老师！”
　　“知道了，接下来的路程，便由我来支持你逃吧，对方人多势众，绝不能被他们拖住，不然的话，我即使能带着你逃走，可异火，也将会被他们所夺去！”此时药老的声音中，也是多了一份凝重，一名斗皇，三名斗王所组成的阵容，即使是他，也不能小觑。
　　“嗯，拜托了，无论如何，这次我们都不能把异火再弄丢了！”萧炎重重的点了点头，苦笑着恳请道。
　　“呵呵，知道了！”
　　笑着答应了一声，药老逐渐的陷入了沉默，瞬间之后，凶悍无匹的灵魂力量猛的自萧炎体内暴涌而出，只是眨眼时间，便是取代了他的身体控制权。
　　随着药老灵魂之力的涌出，萧炎身体微微一颤，背后的紫云翼之上，淡淡的紫色云纹，缓缓浮现而出，微微游动的模样，犹如活物一般，极为的玄奥与神奇。
　　这种奇异现象，只有将紫云翼催动到极限方才会出现，以萧炎现在的实力，还不足办到这点，不过对于药老来说，却是轻而易举。
　　在紫云翼浮现了紫色云纹之后，萧炎的飞掠的速度，几乎是在瞬间暴涨了将近一倍之多，疯狂飞掠的身形，在穿过空气之时，竟然是使得空气出现许些音爆之声，可见，萧炎此时的速度，如何骇人。
　　随着萧炎速度的暴涨，那本来已经正在逐渐向他靠近的古河等人，顿时距离再度被拉了开来。
　　远远的后方，古河三人目瞪口呆的望着前方那几乎是在瞬移一般的人影，心中皆是不由得涌上一股无力，这种速度，也实在是太快了吧？简直是堪与一名风属性的斗皇速度相媲美啊。
　　“难道那家伙也是一名斗皇？”
　　心中飞快的闪过一道念头，古河脸庞微微一变，旋即狠狠的握了握拳头，就算对方是一名斗皇，古河也绝对不会任由他将异火顺利带走，要知道，为了得到这异火，他可是付出极为丰厚的酬劳，方才请动了十大强者之中的严狮以及风黎冒险进入沙漠深处，陪他来抢夺异火，所以，无论如何，这异火他都不会放弃！即使对方是一名斗皇，那也不可能！
　　在萧炎速度暴增之时，一旁的严狮以及风黎，脸色也都是忽然变得极其难看了起来，显然，他们也是和古河想到了一起去了。
　　两人互相对视了一眼，都是微微苦笑着摇了摇头，想要得到古河所说的丰厚报酬，果然是有些不容易，本来还在为那美杜莎女王的消失而庆幸之时，没想到这面前，竟然又再度出现了一名不知道底细的神秘强者，这一波三折的变化，实在是让得这两位名震加玛帝国的强者有些感到无奈与苦涩。
　　“异火，果然是能够让得很多强者疯狂的东西啊……”苦笑着喃喃了一声，风黎偏过头望着那满脸阴沉怒意的古河，没想到这平日里从容洒脱的炼药大师，在这异火面前，也是难以保持以往的风度，这实在是让得他再度亲身领略了一次异火的诱惑力。
　　“追！他倒要看看他是那里的强者，只要知道他的身份，哼，我就不信，在这加玛帝国，还有我古河得罪不起的人！”压抑着怒气的低哼了一声，古河背间斗气双翼微微一振，速度也是猛然加快了许多，对着那遥远处的小黑点快速追掠而去。
　　“嘿嘿，老河看来是真的动怒啊，不知道那家伙究竟是哪里的强者？若是加玛帝国的话，恐怕他会很倒霉……得罪了一名六品炼药师，那可不是什么太过好玩的事情。”瞧得已经泛起怒气的古河，严狮不由得咧嘴笑道。
　　风黎微微点了点头，的确，一名六品炼药师，即使是斗皇强者，也不会轻易将之得罪，毕竟，炼药师的裙带关系，实在是有些恐怖，只要知道你的身份，他可以每天邀请大批好友，然后轮番上阵，到时候就算打不死你，那恐怕也得累死你。
　　然而古河三人，虽然再度增加了一些速度，不过依然是远远的被吊在萧炎身后，而且这个距离，还正在被逐步的拉大，这一情况，将古河气得脸色略微有些铁青，可却是有些无可奈何，毕竟他们都已经将速度开启到了最巅峰状态，想要再快，却是已经有些不可能了。
　　就在古河被越来越远的距离气得有些咬牙切齿时，远远的身后，黑影闪电般的追掠而来，片刻时间，便是出现在了他们前面。
　　瞧得闪现在前面不远处的黑袍人，古河脸庞上顿时涌现一股喜悦，在松了一口气的同时，急忙喊道：“快拦住那家伙！”
　　“嗯。”黑袍下，传出清冷的淡淡声音，不过黑袍人却并未立刻加速，反而是减慢了一点，转过身来，微微抬头，一截雪白优雅的下巴，暴露在赤日之下，轻声道：“我去追他，你们现在立刻分开，各自飞出塔戈尔大沙漠，然后在沙漠之外的岩城集合！我若是追上那人，我会将异火带回去！”
　　“为什么要分开走？”闻言，古河一愣，愕然问道。
　　“蛇人强者追过来了，他们的速度在沙漠中极快，而且他们已经汇聚了五名斗王强者，若是我一直护持着你们，倒也能把你们安全送出沙漠，不过那追击前面那人的事，恐怕就得……”黑袍人淡淡的道。
　　“这么快么？”心中略微惊了一下，古河沉吟了瞬间，当机立断的低喝道：“好吧，分开走，前面的人，便拜托你了，至于我们自己，你无须担心，虽然不可能和后面的蛇人强者硬碰，不过想要走出沙漠，却并不困难！”
　　“嗯。”黑袍人微微点头，叮嘱了一声之后，便是展动着青色斗气双翼，对着萧炎消失的地方，闪电般的追击而去。
　　“拜托了，异火一定要夺回来！”望着黑袍人的身影，古河高声呼喊了一句，待得前者消失在视线之内后，这才紧皱着眉头，回头望了望天际尽头，沉声道：“老狮，风黎，分开走吧，记住，岩城见面，小心点！”
　　“嘿嘿，好吧，可惜，本来还想和蛇人战斗一番的，不过看现在的情况，似乎没这个机会了。”严狮点了点头，笑道。
　　“机会以后有的是，现在他们人多，还是先撤吧。”古河有些勉强的笑道。
　　“呵呵，你也别太担心了，云宗主的实力，你还不知道么？她一定能追赶上前面的那家伙的。”瞧得古河的面容，风黎笑着安慰道。
　　“唉，希望吧，若真是实在不行的话，那多半是我与异火无缘吧。”轻叹了一声，古河对着两人拱了拱手，沉声道：“两位，小心点，告辞了！”
　　说着，背后双翼微微一振，便是转身对着沙漠之外暴射而去。
　　“呵呵，我们也走吧。”瞧得古河消失的背影，严狮与风黎也是笑了笑，背后双翼振动，转身对着另外一处方向暴掠而去。
　　在三人消失之后的不久，五道光影，宛如流星一般的闪掠而来，片刻后，停顿在了先前古河三人所站立之处。
　　“他们分开了！”略微感应了一下，月媚微皱着黛眉，望向其他四人：“怎么办？”
　　“分开追，月媚，你们追杀古河三人，我与炎刺追杀那名斗皇。”一位身着灰袍的蛇人，轻声道，这位蛇人年龄颇大，脸庞上皱纹满布，他明显是在几人中声望颇为不低，所以听得他的安排，就是连那脾气暴躁的炎刺，都未出言抵抗。
　　“阴老，你与炎刺两人，可不是那名斗皇的对手啊，在圣城，我们三人齐上，也被她轻易的走脱。”墨巴斯皱眉道。
　　“放心吧，我们并不会与他硬碰，沿途我一直留下了标志，南蛇那几个家伙若是赶来，会跟着我的标志追赶上来，到时候我们几人汇合，那位斗皇也吃不了好，倒是你们，若是追赶上了对方，一定要给留下深刻的教训，大模大样的直闯我蛇人族，若是毫发无损的走了出去，我蛇人族的脸面不是全被丢光了？”灰袍老者声音有些嘶哑的阴冷道。
　　“嗯！”月媚俏脸布满冰霜，微微点了点头，也不再废话，与另外两人对视了一眼，背后斗气之翼展动，闪电般的对着先前古河三人分散的方向暴掠而去。
　　“走吧，炎刺！我曾经与加玛帝国的三位斗皇强者交过手，若是能与那位黑袍人接触一下，应该便能认出他的身份，就算这次被他跑了，可等日后，我蛇人族，也会找回今日的场子。”望着迅速消失的月媚三人，灰袍老者微眯着浑浊的老眼，淡淡的道。
　　“嗯。”炎刺点了点头，眼瞳中跳动着凶光，背后双翼微微一振，与灰袍老者化为两道光影，同时对着先前黑袍人飞掠的方向暴掠而去。


第221章 云芝？
　　沙漠之中，尖锐的音爆之声，在虚空之上响彻着，音爆声响起的霎那，一道影子闪现而出，略一停顿，再次出现之时，便是在那几百米之外。
　　在这道影子消失之后的霎那，又是一道黑影紧随而来，这道黑影在空中飞掠的身形，犹如是那漂浮的柳叶一般，身姿摇曳间，速度与优雅，完美的结合，极为的赏心悦目。
　　这道黑影的速度，较之前面的影子，有过之而无不及，每次身形飙射间，一道淡淡的残影便会停留原地，片刻之后，在日光的照射之下，缓缓消散，这一路暴掠而来，天空之上，最多一次，竟然同时出现了八条残影，可以想象，黑影的速度，是如何恐怖。
　　随着一逃一追之下，萧炎的身影，便是已经再次化为小黑点出现在了黑袍人的视线之内。
　　淡淡的抬头，望着前方那托着青莲座快速飞行的黑衣人影，黑袍人黛眉微皱，略微有些疑惑的喃喃声，从袍下传出：“这人的速度，实在是有些诡异，在飞行之间，竟然没有斗气外溢，这般完美的控制力，实在是有些罕见。”
　　“为何我从不知道塔戈尔沙漠附近出了这等强者？这种速度，即使是一些斗皇强者，也难以比喻啊，若不是我有着‘风絮残影’这等加速身法斗技，恐怕也不可能与之拉近距离，可即使是这样，似乎也总是难以真正的追赶而上。”黑袍之下，一对细长的如画黛眉越皱越深，显示出其主人心中的疑惑。
　　“不能再继续这样拖了啊，不然万一沙漠刮起了沙尘暴，就得丢失目标了……”缓缓的吐出一口兰花般的香气，黑袍人一对雪白玉手从黑色袖袍中滑出，然后缓缓结出印结，轻声喃喃道：“五百米距离，就能攻击，现在，还差一点……加速吧。”
　　随着音落，黑袍人脚尖轻点虚空，身体优雅的在空中略微旋转，一道残影驻留原地，本体，却是诡异的消失，再度出现时，已经是在百多米外。
　　……
　　“老师，我们似乎惹到马蜂窝了……”察觉到耳边略微有些异样的风声，萧炎眼角向后瞟了瞟，瞧得那身形闪现而来的黑袍人，不由得在心中苦笑道。
　　“来的是那位斗皇么……难怪能追赶上来啊。”药老轻叹了一声，旋即戏谑道：“我看那黑袍人似乎对你有些好感啊，要不然试试她会不会再次饶了你？”
　　“咳……还是算了吧，上次或许只是她连怜悯我这可怜虫而已，这次可不一样，异火这东西，诱惑力太大了，我与她又不认识，她只要脑子没有被门夹过，我想，应该会很干脆的把我解决，而且是还没有半点迟疑那种。”闻言，萧炎干笑了一声，刚欲催促药老加快速度，心头猛然一紧，全身的毛发，都是在此刻倒竖了起来。
　　“小心！”
　　“风旋壁！”
　　淡淡的清冷喝声以及药老的急喝声，忽然突兀的响彻而起，而随着喝声的落下，萧炎面前几十米处的空间骤然扭曲，一片完全由狂风而凝聚成的实质墙壁，豁然成形，墙壁之上，无数风刃疯狂的旋转着，看这模样，谁若是一头撞了上去，恐怕会立刻被无数风刃切割成一小片一小片的肉丝。
　　睁大着眼睛死死的盯着那越来越近的风刃墙壁，萧炎的瞳孔在此刻几乎缩成针孔大小，犹如惯性的使然，使然他已经死死的将速度压了下来，可身体依然是在狠狠的对着风刃墙壁撞击而去。
　　“哇啊啊！停下来！”心中的骇然，让得萧炎脸色一片惨白，而就在他的身体距离风刃墙壁仅仅只有几米距离时，森白色火焰猛然从其体内腾烧而出，他的身体，也是犹如忽然被钉子狠狠的钉在半空中一般，极其僵硬的静止了下来。
　　身体静止在半空，萧炎嘴唇微微哆嗦着，在他面前几公分处，巨大的风刃墙壁，正犹如搅碎机一般，互相间狠狠的磨动着，一道道锵锵的声响，不断响起，颇为可怖。
　　几滴冷汗从额头之上滑落而下，萧炎的声音，兀自有些颤抖：“他……他妈的……这也太狠毒了。”
　　“把异火交出来吧，我并不知道你是何方强者，不过，得罪一名六品炼药师，并不是什么明智的决定。”平淡的清冷声音，缓缓的在身后响起，声音中略微有几分气喘，显然，这般突然的出手，也让得她略微有些吃力。
　　“唉，老师，准备拼命吧。”听得身后的声音，萧炎顿时轻叹了一口气，逃跑计划，已经失败，现在，也唯有开始最惨烈的正面战斗了。
　　“唉，尽量吧，还是那句话，与斗皇强者战斗，我能保你性命，可我不能保证异火。”药老也是叹了一口气，无奈的道。
　　闻言，萧炎苦笑了一声，道：“没有了命，要再多的异火能有什么用？还是先保命吧。”
　　手掌托着青莲座，萧炎凝望着莲心处的火焰，轻吐了一口气，声音因为长久的飞掠，略微有些嘶哑的道：“好吧，你赢了，东西拿去吧……”
　　说着，萧炎将手中的青莲座对着身后随意的抛了过去，而在青莲座离手的霎那，萧炎脚掌猛的一踏虚空，背后双翼狂振，身体暴冲下地。
　　瞧得答应得这般干脆的萧炎，黑袍人明显愣了一愣，瞧得那缓缓飘过来的青莲座，再望着那猛然暴冲的萧炎，迟疑了一下，便是放弃了拦截，背后青翼一振，就欲扑过去将青莲座夺回。
　　就在黑袍人距离青莲座尚有十几米距离时，一股凶猛的吸力猛的自地面下传出，半空中的青莲，顿时暴射而下。
　　“嘿嘿，抱歉了。”落下地来，萧炎手掌一招，青莲座再度落回手中，嘿嘿一笑，也不回头，双翼猛的一扇，地面上的黄沙猛的暴涌而起，只是片刻时间，便是弥漫了这片天地。
　　身体悬浮在半空之中，黑袍人冷冷的望着那些升腾而上，将视线遮掩的黄沙，低低的冷哼了一声。
　　根本没有理会黄沙，目光在黄沙弥漫的下方扫了扫，纤手飞快的结出手印，轻喝道：“四方风壁！”
　　随着黑袍人喝声的落下，四扇巨大的风壁，突兀的出现，并且将附近近百米的范围，全部笼罩在了其中。
　　在风壁出现的霎那，地面上正想借助着黄沙的遮掩而逃跑的萧炎顿时停下了脚步，傻傻的望着几米之外的巨大风壁，半晌后，苦笑道：“这下是真的要拼命了，这家伙，也太冷静了，竟然能在这么快速的时间内选择最有效的拦截。”
　　“阁下，我的耐心有限，你已经快要接触到我的底线了。”略微有些冰寒的淡淡声音，再度在头顶上空响起，黑袍人冷冷的瞥着那黑衣背影，缓缓的落下地来，纤细的左手间，实质的小小风旋，调皮的旋转着，释放着凶悍的劲气，右手一晃，一把模样有些奇异，并且散发着淡淡青光的长剑浮现而出。
　　“唉……”轻叹了一口气，萧炎微微蹲下身子，将青莲小心翼翼的放在沙丘之上，轻吸了一口气，清秀的面容间，无奈的颓丧迅速消散，取而代之的，是那被逼得走投无路，准备即将狗急跳墙的阴森狠厉。
　　站起身来，缓缓的转过身，萧炎终于是首次正面对着这位神秘的斗皇强者，手指轻轻的刨动纳戒，巨大的漆黑玄重尺，闪现在掌心中。
　　手掌紧握着玄重尺，萧炎将之重插在沙丘之中，冲着黑袍人微微耸了耸肩，笑道：“看着我的容貌，你应该有点吃惊吧？你们在沙漠中随意救下的一个少年，竟然会是最让得你们头疼的家伙。”
　　吃惊……的确很吃惊，因为这吃惊已经快要到了震惊的地步……
　　在萧炎转过身的霎那，黑袍人的身躯，骤然僵硬，黑袍下的一对美丽眸子，布满错愕的望着那张含笑的清秀面孔，她没想到，这几乎差点让得自己一行人功亏一篑的人，竟然会是这个小家伙……这何止只是吃惊啊……简直就是被天雷劈中一般的震撼了。
　　“嘶……”黑袍之下，黑袍人的胸脯明显剧烈的起伏了一次，一口长长的气息被吐了出来，黑袍人的声音中，兀自有些难以置信，她低声喃喃道：“怎么可能是你？怎么可能是你？”
　　听得黑袍人嘴中重复的话语，萧炎捎了捎头，低头瞟了一旁的异火一眼，无奈的道：“抱歉，我很需要它，所以……”
　　“我不是让你回去吗？你还在沙漠里面乱闯什么啊？”黑袍下，女子的声音忽然略微有些愤怒。
　　“呃……”被黑袍人的态度弄得一愣，萧炎有些哭笑不得，摇了摇头，道：“这位大姐，我来沙漠就是想要寻找异火，而且我也早就知道美杜莎女王手中有着我所需要的东西，我为什么要走？”
　　“异火现在在我手中，想要我交出去，阁下还是自己动手来拿吧，不过在下也绝对不会轻易放手便是！”萧炎豁然抬起重尺，指向黑袍人，颇有些豪气的笑道。
　　“你……”瞧得萧炎的举动，黑袍人着实是有些气乐了，这才半年不见，这家伙竟然便是敢向自己挑战了？
　　黑袍之下，一双美眸又气又乐的望着那一本正经向自己挑战的萧炎，良久后，苦笑着摇了摇头，纤手上的劲气缓缓收敛，她实在是对这家伙有些下不了手……
　　“唉，真是个冤……”心中这般想着，黑袍下那张俏美的脸颊却是浮上了许些绯红，无奈的摇了摇头，沉吟了许久时间，心烦意乱挥着手，素来以矜持淡雅自持的她，却是忍不住的轻叱道：“滚吧，滚吧，拿着异火快滚，就当今日我没追上你。”
　　“呃……”黑袍人这更加离奇的举动，直接是让得萧炎脸庞上瞬间布满了呆滞，半晌后，方才兀自有些不敢相信的道：“你……你不要异火了？”
　　“我没有太大的义务帮古河做太多的事，这次冒险护卫他们进入沙漠，已经是尽到最大的本分了。”黑袍人淡淡的道，说着，她忽然偏过头望了眼身后的天空，然后转身便走。
　　“……”无语的望着转身就走的黑袍人，萧炎忽然道：“你干嘛去？”
　　黑袍人微微一顿，沉默了一会，方才轻声道：“有追兵来了，你先走吧，我……挡着。”
　　“那个……大姐，你确定你脑袋不是被门夹了？难道你是我哪门亲戚？大姨妈？”嘴角微微抽搐了一下，萧炎实在是有些忍受这女人的怪异举止，忍不住的大喊道。
　　“滚！”听着萧炎这话，黑袍下顿时传出一道羞怒的叱喝，袖袍一挥，一股黄沙气箭，狠狠的对着萧炎暴射而去，在即将到其脑袋时，砰然爆裂开来，洒了他满头的黄沙。
　　连忙挥开黄沙，萧炎目光扫向那条即使是被大黑袍包裹着，可依然是隐隐透露着几分窈窕的动人背影，满头雾水的叹了一口气，低身将青莲座托在手掌之上，忽然似是想到了什么，身体骤然一僵，豁然抬起头来，眼睛死死的盯着黑袍人手上那把泛着青光的奇异长剑，慢慢的，那黑袍身影，忽然在脑海之中，与当初那位敢与紫晶翼狮王相抗衡的雍容华贵的美丽身躯，缓缓的融合在了一起，再不分彼此，极其完美而契合。
　　脑海之中，犹如是一道雷霆劈开了重重迷雾，一个淡雅却让得萧炎难以忘却的名字，缓缓的从记忆深处涌现而出，最后犹如烙印一般，狠狠的印在脑海之中。
　　随着这个名字的涌现，面前黑袍人那先前本来傻得有些可怜的举动，却是让得萧炎鼻尖有点泛红了起来。
　　“云芝！是你吗？哈哈，我爱死你了！！哈哈！”
　　漫天风沙之中，少年那洋溢着得意的狂笑声，忽然顺着狂风的吹舞，传进了转身而走的黑袍人耳中。
　　这一刻，黑袍人娇躯骤然僵硬，纤细的身躯，在狂风中犹如随风摇摆的美丽牡丹，高贵而优雅。


第222章 短促的相见
　　矗立在风沙之中，良久之后，黑袍人轻叹了一口气，逐渐转过身来，纤手拉着黑色头罩，缓缓的将之掀了下来，顿时，那张俏美淡然的白皙脸颊，便是有些惊艳的暴露在了风沙肆虐之中。
　　美眸凝视着那脸庞上洋溢着灿烂笑意的少年，云芝红润的嘴唇不可仰止的浮现一缕轻笑，对于先前萧炎所喊出来的那句颇具杀伤力的话语，她并未太过往心里去，她也清楚，这只不过是对方在兴奋之余下的一句笑语而已，虽然这句笑语，让得她心中某处柔软微微触动了一下……
　　“唉，还是被认出来了……”云芝纤手锊开额前的青丝，晃了晃手中的那把奇异长剑，俏美的脸颊上流露出一抹无奈。
　　“嘿嘿。”望着那张熟悉的美丽脸颊，萧炎忍不住的咧嘴笑了笑，手掌托着青莲座，上前两步，笑道：“半年不见，你还好吧？”
　　“嗯，挺不错的……”微微抿了抿红唇，云芝似乎是想要使得自己和平日一般淡漠，不过每当目光瞟着少年那灿烂的笑容后，脸颊上强行装出来的淡然，总是会迅速瓦解，如此反复几次，云芝也只得幽幽的叹息了一声，微微点头，轻声道。
　　目光在萧炎身上扫了扫，云芝美眸微微亮上了许些，经过半年的历练，萧炎的身躯无疑显得更为挺拔，那张清秀的脸庞，也是因为在沙漠中转了几个月，而变得黝黑了一些，原本略微有些柔和的线条，现在也是隐隐透着一抹坚毅，显然，这半年，少年也是成长了许多。
　　以云芝的身份，所见过的青年俊杰，不知好几，其中不乏一些英俊得几乎能让女人倒贴的男子，不过对于这些，她却是并未表现出多余半分的注意力，能让得她这般因为对方的成长而内心略感惊喜的男子，似乎也就面前这关系复杂得一团糟的少年吧。
　　“你晋入斗师了？”扫视间，云芝略微有些诧异，旋即释然，当初在分别的时候，萧炎便是在斗者巅峰层次，不过虽然以他的天赋来说，突破只是迟早的事情而已，可能够在短短半年之内，便是快速的突破斗者并且彻底稳固实力，这倒是有点让云芝感到意外。
　　“嗯，侥幸而已。”萧炎笑着点了点头，目光打量了一下云芝，先前的惊喜已经逐渐的平静，略微沉吟了一下，迟疑的问道：“你怎么会和丹王古河在一起？”
　　听得萧炎的问题，云芝微微一愣，旋即眼波流转，轻声道：“丹王古河在加玛帝国交友广阔，我也与他相识，曾经欠他人情，这次他要来沙漠寻找异火，便是把我也请上了。”
　　“哦。”点了点头，萧炎心中为那古河在加玛帝国的地位再次咂了咂舌，然后低头瞟了瞟青莲座，道：“那……你没带回异火，他岂不是会怪你？”
　　“或许吧，不过我的任务只是护卫他们的安全，其他的，也并没有太大的义务……而且他也把你当成了一名神秘的斗皇强者，所以他应该也清楚，从一名斗皇强者手中抢夺异火是何等的困难，我若是失败了，他也并不好说些什么，当然，难免会有些颓丧。”云芝轻叹了一口气，虽说她与古河是旧交，可她也非常清楚萧炎那倔强的性子，若是真要出手抢夺的话，这小家伙恐怕会立刻翻脸，别看萧炎平日里看上去有着远超同龄人的成熟，可在某些事上，他可是比三岁顽童还要顽固，想要得到的东西，打死也不会松手。
　　纤手轻轻的揉着有些发疼的额头，云芝苦笑了一声，心中为自己的倒霉暗叹了一声，遇上谁不好，偏偏要遇见这个小家伙，若是面前换作另外一人，即使对方是一名斗皇强者，云芝也会想办法将异火夺走。
　　虽说以她的实力，几乎是眨眼时间便能取走异火，可对于这曾经几乎与自己赤身相对，并且彼此关系复杂的男子，云芝实在是难以对他出手。
　　“嘿嘿……”似是也清楚云芝的苦恼，萧炎讪讪的笑了笑，将青莲座抱在怀中，嘀咕道：“抱歉，我也追踪这东西大半年时间了，就算你们不来沙漠，我也会去找美杜莎女王。”
　　“不过你拿着异火做什么？以你现在的实力……被这东西沾上丁点便是尸骨无存的下场啊。”眸子盯着萧炎手掌上的青色莲座，云芝黛眉轻皱，疑惑的道。
　　“嘿嘿，应该是吧……可我很需要它。”萧炎嘿嘿一笑，有些含糊的道。
　　瞧得萧炎这含含糊糊的模样，云芝也只得无奈的摇了摇头，既然他不想说，那她也不想多问，当下微微偏过头，望向沙漠远处，道：“你先离开这里吧，后面还有两名蛇人族的斗王强者追赶而来，我替你拦住他们一会时间。”
　　“然后呢？我以为你又会不告而别。”萧炎耸了耸肩，笑道。
　　“抱歉，上次的确是有着一些急事，所以……”听出了萧炎话语中的一丝怨气，云芝只得轻声解释了一句，然后道：“将他们拦截之后，我便会去与古河他们汇合了，毕竟是约好了的。”
　　“这么仓促么？”有些无奈的叹了一口气，萧炎苦笑道：“好不容易见次面，却是马上要分开，下次想要再遇，不知道要等到什么时候，你们这些人，总是神神秘秘。”
　　云芝轻笑了笑，望着少年的面孔，迟疑了一会，忽然道：“你一直是在独自修行么？”
　　“嗯，是吧……”磨挲着下巴，萧炎笑着点了点头，他并没有将药老暴露出来。
　　“……虽然你的修炼天赋不错，不过再好的玉也需要精心雕琢，单凭你独自修行，会走许多不必要的路子……若是你不介意的话，我可以介绍一处地方给你，在那里，你能得到最好的修炼条件。”云芝美眸轻轻闪烁，微笑道。
　　“啥地方？”愣了一愣，萧炎虽然并没多少兴趣，不过好奇心趋势下，还是忍不住的问了一声。
　　“云岚宗。”
　　云芝微微一笑，道：“云岚宗在加玛帝国势力极强，我刚好有个朋友在里面，若是你愿意的话，我可以……”话到这里，云芝的话语忽然顿住，因为她发现，面前的少年，原本布满笑意的脸庞，却是突兀的变得有些阴沉了下来。
　　“怎么了？”不知道所发何事，云芝略微有些疑惑的道。
　　“呵呵，算了，云岚宗那种地方，我这小人物去干什么？去了反而是自讨取笑。”萧炎摇了摇头，冷笑道。
　　望着萧炎那忽然变得有些恶劣的态度，云芝黛眉微皱，似是辩解的道：“云岚宗没你想象中的那么不堪，而且以你的修炼天赋，谁还能够取笑你？我这也是为你好，至少在那里，你能够直接得到最合适自己的斗气功法以及斗技……而且云岚宗中的弟子也是千里挑一，素质都是不错，你应该能和他们相处得很好的。”
　　“唉，算了，算了，反正对那里没啥好感，我自己一个人修炼挺好，没心情去那些啥啥宗。”听着云芝将云岚宗说得那般完美，萧炎心中略微升腾起许些不快，特别是听的他们的素质不错之时，一缕怒火更是毫无预兆的冒了出来，不错？能培养出纳兰嫣然那种女人的地方，能不错到那里去？
　　脸色微现阴沉，萧炎轻吐了一口气，不耐的挥了挥手，淡淡的道：“好了，不多说了，既然你要去找古河他们，那我们便在这里分开吧，我也有急事，告辞了！以后有机会就见，你若是实在不想见我，那就算了。”
　　“今天的事多谢了，日后有机会，我会把这人情还给你……”
　　说着，萧炎不再废话，手掌托着青莲座，转身，背后双翼微微一振，便是迅速飞掠上半空，然后头也不回的对着远处暴掠而去。
　　愣愣的立在沙丘之上，云芝望着那化为黑点的萧炎，半晌后，贝齿紧咬着红唇，忿忿的跺了跺脚，那俏美脸颊上，涌上一抹不甘的委屈，她好心好意的为萧炎打算，却没想到却是惹得这家伙这么大的反弹，而起这番夹枪带棍的砸下来，实在是让得云芝有着一种好心被狼吃了的感觉。
　　“倔强的家伙，不去就不去，用得着这般嘛。”云芝咬着红唇，脚尖重重的踢在沙丘之上，一股凶悍的劲气暴射而出，在这沙丘之上，拉出了一条十几米长的沟壑。
　　“还人情……当我稀罕你这小小斗师的人情不成。”
　　狠狠的发泄了一通，云芝俏脸上布满着红晕，手掌忽然紧握起长剑，轻吐了一口气，脸庞上的一些平日几乎属于罕见的情绪立刻收敛而起，取而代之的，是那略微有些冰寒的淡然。
　　微微偏过头，云芝冷冷的望着视线尽头处，两个细小的黑点，正在急速飞掠而来。
　　“一群甩不掉的牛皮糖，真当我不会下杀手么？”
　　手中长剑斜指，凌厉的剑罡字剑尖出暴射而出，云芝淡漠的盯着两个越来越近的小黑点，嘴角微微掀起冰寒的弧度，显然，刚刚因为萧炎而满肚子委屈与怒火的她，已经打算用这两人，来做发泄怒火之用。


第223章 五蛇毒刹印
　　阴沉着脸色，萧炎狠狠的在沙漠上空飞掠了一段距离，心中这才逐渐的冷静了下来，飞行速度缓缓降下，想起先前自己对云芝的态度，不由得苦笑了一声，似乎的确是有点过分了啊。
　　“人家好心帮忙介绍修炼地方也是为我着想，唉，真是莽撞了。”手掌轻拍着额头，萧炎轻声叹息道。
　　手掌轻轻的揉着额头，想起刚才云芝见到自己后，虽然苦恼，可依然是放弃了抢夺异火的举止，萧炎心中的歉意，越发的浓了许多。
　　背后双翼微微一振，萧炎的身形停留在了半空之上，偏过头来，望着沙漠尽头处，有些迟疑的喃喃道：“要不要回去一下？”
　　皱着眉头沉吟了片刻，萧炎眼角瞟了瞟手掌上托着的青莲座，轻吐了一口气，低声道：“以她的实力，两名斗王应该奈何不了她吧？现在我身上带着异火这种奇宝，若是返回的话，反而会是给她带来不少麻烦。”
　　自言自语的喃喃了片刻，就当萧炎打算先撤之时，那遥远的沙漠深处，平静的天气，骤然变得狂暴了起来，五股凶悍无匹的气势，猛的暴冲天际，五股气势凝聚成五条颜色各不相同的巨大气柱，犹如五根擎天之柱，牢牢的顶立着那庞大的蔚蓝天空。
　　“这是？”凝重的望着那视线尽头处的巨大光柱，萧炎脸庞微微一变，失声道。
　　“蛇人族的强者……五名斗王。”药老略微有些愕然的苍老声音，在萧炎心中响起：“看来，蛇人族的强者来得很快啊，那位叫做云芝的女人，似乎有点麻烦了。”
　　“五名斗王？”闻言，萧炎心头猛的一跳，脸色也是瞬间阴沉了下来，紧皱着眉头，道：“这些家伙，速度也太快了吧……不过，以云芝的实力，应该不会有事吧？她毕竟是斗皇强者。”
　　“难说……斗皇虽然强悍，不过斗王也并不差，更何况是五名斗王加起来……而且蛇人族的强者，由于血脉的缘故，他们能够懂得一些合力斗技，这般加起来，那云芝，应付起来想必也有些棘手吧。”药老沉吟道。
　　紧皱的眉头，越加深了起来，半晌后，萧炎紧紧的抿着嘴，眼睛死死的盯着沙漠上空处的五道巨大气柱，毫不犹豫的道：“那就回去！”
　　“随你吧。”对于这，药老倒是无所谓。
　　微微点了点头，萧炎托着青莲座，背后紫云翼轻轻一扇，转过身形，开始快速的对着先前来的路线急掠而去。
　　……
　　一望无尽的金色沙漠之中，六道人影，悬浮虚空，每人背后都是扇动着一对斗气之翼，斗气双翼扇动之间，一波波劲风在沙面之上掀起了阵阵黄尘。
　　在五道人影的包围之中，黑袍人淡然而立，美眸轻瞟了瞟周围的五人，轻声道：“诸位的速度，还真是让我吃惊。”
　　“呸。”脸色略微有些苍白的炎刺吐了一口带痰的鲜血出来，此时的他，衣衫破烂，浑身上下都是流淌着鲜血，一条条有些骇人的狰狞伤疤，在手臂以及小肚之上浮现。
　　在刚才，他与灰袍老者率先将云芝拦截而下，双方见面，他们还来不及说声话，那全身被包裹在黑袍中女人，便是犹如被男人抛弃了的怨妇一般，忽然的对他们展开了进攻，在这般有些措手不及的情况下，炎刺首当其冲。
　　短短的几分钟之内，炎刺在黑袍人的攻击之下，便是受了一些不轻的伤，若不是后面三位蛇人强者及时赶到，恐怕即使是有着灰袍老者的照应，他也非得落得一个重伤的下场。
　　毕竟，斗王虽然也能算做强者，可毕竟与斗皇相差了一个阶别，光凭两名斗王，还没那资格与一名斗皇强者相碰，更何况，炎刺的战斗方式，一直都是硬碰硬，这般和斗皇强者战斗，自然是要吃极大的亏，当然，最重要的，还是主要因为黑袍人下手太过狠辣的缘故。
　　“阁下下手还真是狠毒啊，这般大摇大摆的闯进我蛇人族，不仅未有丝毫道歉之语，反而这般嚣张，当真是欺我族无人么？”灰袍老者目光阴厉的在黑袍人身上扫过，森然道。
　　“呵呵，道歉？不过就算我想这般做，想必你们也不可能接受吧？既然是些没用的举止，那我还何必再做？”黑袍人淡淡的笑道：“失去了美杜莎女王的蛇人族，似乎翻不出多大的浪。”
　　“卑鄙无耻的人类！若不是你们的干扰，女王陛下的进化又怎么可能失败？”炎刺暴怒的喝道。
　　“桀桀，阁下若是真如此认为，那恐怕便要大错特错了，虽然女王陛下的进化看似是失败了，可她是我从小带大的，所以，我能模糊的察觉到，她并未真正的陨落，在日后的某一天，她一定会回到塔戈尔大沙漠，再次带领着我们蛇人族离开这个该死的地方！”灰袍老者阴声笑道：“到时候，今天这些账，我们都会一笔笔的找回来！”
　　“你的名字叫做阴世吧？蛇人族中德高望重的老人，至今实力可是已经晋入了八星斗王……你的所说……嗯，或许吧……如果真有那么一天的话，我倒是挺希望能与她交手。”瞧得灰袍老者那信誓旦旦的模样，云芝黛眉微微一皱，旋即轻轻摇了摇头，淡淡的道。
　　“现在的加玛帝国，明面上的斗皇强者，仅有三位，他们我都曾经见过面，所以……我也能认出你，嘿嘿，你的背后，的确是一尊庞大的势力，不过等着吧，我蛇人族，会报复的！”灰袍老者冷笑道。
　　“无谓的威胁……”
　　轻笑着摇了摇头，云芝自然不是那些被对方一句威胁便能吓得失神的无用之人，当下笑了一声，缓缓抬起手中泛着青光的长剑，俏美的脸颊扬上一抹略微森寒的弧度，笑吟吟的道：“不过既然你都已经撂下了狠话，那我也就不必再留情……今天，便试试你们五人，能走脱几个吧。”
　　“哼，你虽然是斗皇强者，可想要应付我们五名斗王，那也不是什么容易的事！”听得云芝此话，一名身着绿袍的中年蛇人，脸庞上涌过一抹暴戾，大喝道。
　　“那便……试试吧。”
　　纤指轻轻的抹过锋利的剑锋，清脆的剑鸣声，在半空中猛的荡漾响起，在剑鸣声响起的那一霎，云芝的身体，骤然消失，再度出现时，赫然已经到了那名绿袍蛇人身后，剑尖之处，淡青色的剑罡暴涨三尺，刁钻而狠毒的对着后者要害部位暴刺而去。
　　在云芝身体消失的那一瞬，战斗经验极为丰富的绿袍蛇人便是有所察觉，蛇尾摆动，身躯诡异的对着左边扭了半尺，刚好是险险的避开了那抹森冷剑锋。
　　一击落空，云芝脸色没有丝毫的变化，掌心松开剑柄，奇异的长剑猛的贴着云芝的掌心，迅速旋转了起来。
　　锋利的剑刃，划起一抹冷芒，轻飘飘的切过绿袍蛇人的腰，那上面所覆盖的一些坚固蛇鳞，对于那极度压缩方才能出现的剑罡，似乎是犹如薄纸一般，没有丝毫的抵抗之力。
　　“嗤……”剑刃划破肉体的轻声，在天空中沉闷的响起。
　　绿袍蛇人手掌紧捂住腰间之处，殷红的鲜血从指间出渗透而出，不断的滴落而下，剧烈的疼痛，让得他满脸冷汗。
　　从云芝的骤然攻击，到绿袍蛇人受伤倒退，期间不过短短十来秒时间而已，待得众人回过神时，那在蛇人族中实力名列前茅的绿袍蛇人，却是早已受伤，并且狼狈的后窜着。
　　“她速度太快了，别单独与她战斗，结五蛇毒刹印！”望着受伤的绿袍蛇人，灰袍老者脸色阴沉的急喝道。
　　口中喝着，灰袍老者双手率先迅速结出一连串让得人有些眼花缭乱的印结，而随着印结的结动，庞大的幽青光芒，在其掌心中迅速凝聚着。
　　在灰袍老者结出手印之后的瞬间，其他四人，也是先后迅速的完成了印结，对于这种印结，他们曾经锻炼了无数次，所以一听得命令，便能以极快的速度将繁琐的印结完成。
　　在五人印结结动的霎那，一圈淡淡的幽光能量罩，凭空浮现，将他们牢牢的包裹其中，显然，这是一种防御对方忽然偷袭的措施。
　　望着五人手中越来越浓郁的能量，云芝美眸中，闪过一抹饶有兴致的神色，她早就听说过，蛇人族的斗技诡异得自成一脉，特别是一些融合斗技，更是能够将众多人的实力融合在一起，然后一起喷射而出，以达到抗衡高级别强者的目的。
　　看现在他们所使用的这融合斗技，想必等级应该是在玄阶高级左右，这种等级的融合斗技，已经能够基本算是蛇人族中极为高深的层次了，所以，也只有八大部落的首领，才有实力与资格修行它。
　　“五蛇毒刹印！启！”
　　随着灰袍老者的一声低喝，五名斗王强者掌心之中，光芒骤然大盛，瞬间后，五道足有几丈庞大的幽青能量柱，猛的自五人掌心中暴射而出。
　　幽青能量柱在射出五人掌心之时，便是开始交织在一起，片刻时间，一道极其巨大的能量柱猛的浮现在天空之上。
　　当这道巨大的能量柱出现之时，沙漠之中，狂风骤起，一股充斥着血腥与暴戾的气息，猛的自能量柱中浮现。
　　巨大的能量柱忽然开始了翻腾，瞬间后，能量柱竟然是变幻成了一条十多丈长的能量绿蛇！
　　“嘶！”能量绿蛇刚一出现，沙漠中的狂风，便更是盛了许多，一缕缕肉眼可见的风卷，在能量绿蛇周身急速旋转着，呼啸之声，响彻着沙漠。
　　望着天空之上巨大的能量绿蛇，云芝美眸中掠过一抹惊诧与凝重，她没想到，这五名斗王强者，竟然能够发挥出这般强横的能量。
　　“蛇人族的斗技，难怪在斗气大陆也是颇有名气，这般奇异的融合斗技，实在是让人惊叹……”轻吐了一口气，云芝猛的一握剑柄，浑身气势，骤然间变得犹如剑锋一般的凌厉了起来，一道道庞大的青色狂风，开始在周身急速凝聚着。
　　紧紧的望着那暴冲而来的庞大绿蛇，云芝脚尖轻点虚空，手中蓄势待发的强猛攻击，刚欲暴掠而出，脸色却是忽然微微一变，连忙回转过头来。
　　天际之边，一道全身笼罩在森白火焰之中的人影，犹如瞬移一般，几个闪现，便是诡异的出现在了云芝身前，双掌翻腾之前，汹涌的白色火焰猛的席卷天际，然后犹如滔天大浪一般，将那庞大的绿蛇，一口吞噬……
　　悬浮在半空之上，云芝愣愣的望着这忽然出现的一幕，俏脸之上，布满着错愕与震惊……


第224章 能耐
　　庞大的幽青能量巨蛇，在初一接触到了席卷而来的森白火焰时，便是犹如那残雪遇炽热一般，开始了急速的消散，仅仅只是眨眼时间，那呼啸天际的凶猛巨蛇，便是这般突兀的消失在了天空之上，只遗留下那略微有些凄厉的嘶鸣声，在天空之上缓缓响彻……直至消散。
　　突如其来的变化，让得在场的所有人都是满脸错愕，好半晌之后，一道道震惊的目光方才急忙移向那天空上的火焰人影。
　　蔚蓝天空之下，人影悬空而立，森白色的火焰在其身体上不断翻腾着，将之完全包裹，由于火焰极浓，所以外面的人，也是难以看出其中人影的身形以及面貌，并且由于火焰的炽热温度，导致人影周身的空气，略微有些扭曲与虚幻，远远看上去，就犹如空间出现了折痕一般，颇为奇异。
　　虽然相隔甚远，不过五名蛇人族斗王强者依然能够察觉到那有些诡异的森白火焰所散发出来的炽热温度，当下咽了一口唾沫，面面相觑了一眼，心中都是泛起一抹不安。
　　“阁下是谁？！为何要插手我蛇人族之事？”忽然出现的火焰人影，以及他先前露出的恐怖一手，顿时让得灰袍老者脸色阴沉了许多，不过这种时候，他也不敢胡乱得罪一名来历不明的神秘强者，与几名同伴对视了一眼，当下上前一步，沉声道。
　　“没有理由……喜欢而已。”苍老的声音，不急不缓的从白色火焰之中传出，淡漠的声调，让得灰袍老者几人脸色更是难看。
　　站在火焰人影身后不远处，云芝略微有些愕然的盯着面前的人影，皱着黛眉沉吟了片刻，可却依然是没有想到，这加玛帝国，何时出了一名能够操控白色火焰的斗皇强者。
　　美眸在那些翻腾的森白色火焰之上扫过，云芝的眸子忽然缓缓的虚眯了起来，片刻后，一抹震惊，闪掠而过……在她的感知之中，清楚的感觉到，那些散发着炽热温度的森白火焰，似乎分明便是一块块万年寒冰一般，可寒冰，又怎么可能释放出炽热的火焰？这究竟是什么东西？竟然如此诡异？
　　“难道……难道是异火？”眸子眨了眨，想起那种天地间奇异的火焰，云芝心头猛的一跳，心中在震惊之余，又是有些哭笑不得，这平日里几乎是难得一见的异火，今日竟然是被自己遇上了两种？这能说是幸运么？
　　“这位老先生，多谢你的出手了，呵呵，不过这些跳梁小丑，对我并造不成太大的威胁……”摇了摇头，将脑中的一些情绪甩了出去，云芝俏美的脸颊上浮现一抹感激的柔和笑意，冲着面前的火焰人轻笑道。
　　“或许吧……”火焰人影淡淡的道：“我并不是喜欢多管闲事之人，若不是有人相请，我也不会费这么大的劲赶过来。”
　　“有人相请？”闻言，云芝一愣，黛眉轻皱，问道：“老先生，不知是谁请你过来帮我的？难道是古河？”
　　“嘿嘿，他古河虽然在加玛帝国名声不错，不过想要请动我，还没那资格。”火焰人影苍老的笑声中，蕴含着一抹淡淡的不屑。
　　听得火焰人影一口否定，云芝再次一愣，旋即俏脸上闪掠过一抹疑惑，在她所认识的人之中，有本事能够邀请来斗皇强者出手的人，并不多见，而且，此次她来沙漠，又是秘密行动，知道的人，更是寥寥可数，所以，也唯有古河的几率算是最大，可听面前老人话语中语气，似乎对那所谓的丹王，并不是太过在意。
　　“别想了，把这些长尾蛇打发走了，我也好早点办事去。”挥了挥手，火焰人影平淡的道，旋即抬起头，凝望着对面半空上的五名斗王强者，淡淡的笑道：“早就听说蛇人族的斗技独竖一帜，今日倒是要好好试试。”
　　目光阴鹫的盯着天空上的火焰人影，灰袍老者眼角一阵抽搐，以他的见识，他发现自己竟然是判断不出面前之人究竟是何方强者，在略微感到不可思议下，心情也是逐渐的沉了下去。
　　一名斗皇，他们倒还能依靠着融合斗技与之抗衡一会，可若是两名斗皇的话，那他们这五人，恐怕就得被犹如杀鸡一般，被人家轻易的各个击破，非常清楚两名斗皇强者如何强悍的灰袍老者，自然是知道双方间的明显差距。
　　“我蛇人族与阁下未有半点恩怨，不过今日阁下的举止，我蛇人族谨记在心了……”输人不输阵，即使处于下风，可灰袍老者依然是冷笑着摞下了一句狠话，然后发出一声尖利的嘶鸣，喝道：“撤！”
　　听得灰袍老者的喝声，周围的四名斗王强者略微迟疑了一下，然后极为不甘的狠狠剐了天空上的火焰人影一眼，双手闪电般的同时结出印结，随着一声低喝，五人的身体，几乎同时爆炸，在爆炸声响彻着天空的霎那，铺天盖地的能量小蛇瞬间暴涌而出，然后对着沙漠四面八方飞掠而去。
　　瞧得打算逃窜的灰袍老者等人，云芝黛眉微皱，刚欲闪身阻拦，面前的火焰人影，却是微微摆了摆手。
　　瞧得火焰人影的举动，云芝也只得停下了动作。
　　冷眼望着那些逃窜的无数能量小蛇，火焰人影在沉默了瞬间后，双掌轻挥，顿时，五道由森白火焰所凝聚而成的尖刺，便是在身前急速成形。
　　五枚火焰尖刺缓缓的旋转着，火焰人影冷冷的望着周围那些几乎掩盖了天空的能量小蛇，凶猛的灵魂之力破体而出，闪电般的扫描出了那隐藏在无数小蛇之中的本尊，当下一声低低的冷笑，屈指轻弹，五枚森白火焰尖刺，猛的对着五个不同的方向暴射而去。
　　森白的火焰尖刺，虽然看似细小，不过它们穿梭在半空之时，却是会在蔚蓝的天空上留下几道淡淡的白痕，其上面所覆盖的炽热温度，也直接是导致周围的空气，被生生的蒸发成了一片虚无。
　　瞧得那几枚看似不起眼的火焰螺旋尖刺，竟然会造成这般声势，云芝俏脸上也是闪过一抹诧异，心中对面前这神秘人的身份，越发的好奇了起来。
　　火焰螺旋尖刺闪电般的划过天际，径直的冲进了铺天盖地的能量长蛇之中，虽然能量长蛇大多都是完全一致，不过螺旋尖刺似乎有着极为明确的目标一般，沿途将一些拦路的长蛇焚烧成虚无，然后狠狠的对着外围位置的五条极为细小的长蛇暴刺而去。
　　似是察觉到即将到来的恐怖攻击，五条小蛇急忙回转过头，望着那暴射而来的火焰尖刺，三角形的瞳孔中，掠过一抹人性化的骇然。
　　“放虎归山，可不是我的作风，既然为敌，那自然是不要留下祸根……”淡漠的望着五条即将被火焰螺旋刺击中的五条小蛇，火焰人影轻声说道。
　　身后，云芝瞧得火焰人影的举动，也并未出言说些什么，她并非是些什么愚善之人，该狠的时候，她会比一些侩子手还要狠辣，到了她这种地位以及实力，何时该狠，何时该善，都是把握得极为明确。
　　天空之上，五道火焰尖刺带起尖锐的破风之声，狠狠的射向五条小蛇，然而，就在它们即将临体的那一霎，变故骤升！
　　“哼……”在五条小蛇即将被重创的前一霎，火焰人影的身体猛然一阵剧烈的颤抖，低低的闷哼声，从火焰内传了出来。
　　清楚的听得这句闷哼，云芝一愣，急忙道：“老先生没事吧？”话音刚落，俏脸却是忽然一变，因为她感应到，在那股森白火焰之中，一股极为强横的气息，忽然暴涌而出，这股气息来得极为快捷，犹如闪电一般的扩散过虚空，迅速的追上了那五枚火焰尖刺，微微一震，竟然便是将五枚由异火所凝聚而成的尖刺给生生的震成了虚无。
　　趁着这惊险万分的霎那，五条小蛇蛇尾一摆，身形猛的钻进沙丘之中，以一种极为狼狈的姿态，消失在了两人的视线之内。
　　“该死的畜生……”望着消失的五条小蛇，森白火焰之内顿时响起一声苍老的愤怒之声。
　　随着怒骂声的落下，那股隐隐有些狂暴的恐怖气息，缓缓的湮灭而下，片刻后，气息完全消散，干净的模样，犹如是从没有出现过一般。
　　“唉，功亏一篑……”叹息着摇了摇头，火焰人影手掌狠狠的拍了拍袖口，似乎是在责骂着什么东西一般，转过身来，轻瞟了一眼俏美的云芝，然后便是对着沙漠之外而去。
　　在与云芝搽肩而过的，火焰人影忽然微微顿了顿，略微迟疑，方才道：“对了，一个小家伙让我代他和你说一声对不起，先前他似乎有点过分了……”
　　闻言，云芝娇躯猛的一颤，红润的小嘴微微张开着，俏美的脸颊上布满着愕然，从这位神秘人偶尔所透露的丁点信息中，她可以得知……这位赶来支援的斗皇强者……竟然是萧炎那个小家伙请来的。
　　“这小家伙……能耐不小啊……以前当真是有些小觑你了。”偏过头，望着那急速消失在视线尽头的火焰人影，云芝惊诧的喃喃道。


第225章 开花结果时
　　火焰人影飞速闪掠过天际，片刻之后，忽然突兀的停滞在了半空之上，浑身森白色的火焰，也是逐渐的消散，待得火焰完全消失后，露出了一张少年清秀的面孔。
　　漆黑的眸子轻轻眨动着，少年脑袋微微后仰，眸子之中的沧桑之色迅速褪去，取而代之的，是属于少年的朝气与狡黠。
　　“老师，刚才……是怎么回事？”微微扭了扭脖子，萧炎皱着眉头轻声问道，他所询问的问题，自然是先前药老那本来万无一失的攻击，为什么会忽然间被震碎。
　　“你袖子里那家伙干的……”药老无奈的回道：“先前若非是有着骨灵冷火的对气息的隔绝，恐怕那云芝以及几名蛇人，都会感应到这股气息，便是美杜莎女王。”
　　“是她？”闻言，萧炎一愣，手掌伸进袖袍之中，小心翼翼的将全身温凉如玉的七彩小蛇掏了出来，放在掌心下，紧紧的盯着她。
　　察觉到萧炎的注视，七彩小蛇也是高高的抬起小小的头颅，泛着淡紫颜色的瞳孔，充斥着灵性，蛇嘴微微张开，蛇信轻吐了吐，似乎是想要添着萧炎的脸庞。
　　微微偏头躲开这小家伙的调皮举动，萧炎笑了笑，旋即在心中有些凝重的轻声道：“老师……你说她是不是已经回复了美杜莎女王的记忆？”
　　“应该没有……若是回复了记忆的话，以美杜莎女王那高傲不逊的性子，不可能还留在你身边……我想，先前或许是因为我想要对着五名蛇人斗王强者下杀手，才会使得美杜莎女王的灵魂暂时突破了七彩吞天蟒的束缚吧，看现在的七彩吞天蟒的模样，想必美杜莎女王的灵魂，应该已经再次被压制下去了。”药老沉吟道。
　　轻松了一口气，萧炎手掌温柔的抚摸着吞天蟒的脑袋，苦笑道着喃喃：“这小东西，还的确是个不定时的炸弹啊，指不定哪天那美杜莎女王会再次冲出来……”
　　“我当初便这样说过，可你还是把她留在了身边。”药老幸灾乐祸的笑道。
　　捎了捎脑袋，萧炎盯着那可爱的吞天蟒，无奈的道：“谁让这小家伙的诱惑力这么大……希望它能一直压制住美杜莎女王的灵魂吧。”
　　从纳戒中取出一瓶伴生紫晶源，萧炎滴了几滴进入吞天蟒嘴中，然后这小家伙，便是心满意足的伸吐着蛇信，懒懒的钻进了萧炎的袖袍之中。
　　将吞天蟒安抚好后，萧炎目光在下方的沙漠中扫了扫，然后对准一个地方，缓缓的落下了一段距离，低头望着脚下的黄沙，轻声道：“是这里了吧。”
　　手掌缓缓探开，对准着沙丘，略微沉寂，庞大的吸力，猛的自掌心中暴涌而出，在这股吸力之下，下方那片区域之中的黄沙骤然涌上天际。
　　随着黄沙的抽离，下方忽然出现了一个几米左右的漆黑空洞，在那空洞之中，青色莲座散发着淡淡的光芒，正悬浮其中。
　　瞧得青莲地心火安然无恙，萧炎松了一口气，手掌一招，青莲座顿时化为一抹青光，飙射向萧炎的掌心之上。
　　手掌托着青莲座，萧炎目光泛着许些迷醉的打量着那簇不断翻腾的细小青色火焰，片刻后，漆黑的眼瞳中，一抹炽热的光芒闪掠而过。
　　“先去沙漠外围位置吧，那里安全一些，然后找个安静的地方，吞噬异火！”似是清楚萧炎此时心中对异火是何等的渴望，放下药老笑着提醒道。
　　“嗯。”重重的点了点头，萧炎从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，微微嚼动，将之吞进肚内，然后托着青莲座，开始对着沙漠之外狂掠而去。
　　随着萧炎的身形消失在漫天黄沙之中，这在塔戈尔沙漠中进行的这场惊心动魄的异火抢夺战，终于是以某人的大获全胜而落幕。
　　……
　　飞掠了将近大半天的时间，中途在接连服用了十三枚回气丹之后，萧炎终于是逐渐的抵达了塔戈尔大沙漠的外围位置，由于他现在需要一个极度偏僻而且不能被人打扰的环境，所以萧炎所行走的方向，是地图上人烟最为稀少的区域。
　　当天空之上的烈日逐渐西落，并且完全掉入地平线之后，千篇一律的金色沙子上，终于是开始出现了许些枯萎的草皮，随着继续飞行了一段时间，葱郁的绿色再度出现在视线之内，遥远的地平线处，一座雄伟的山峦，逐渐的露出了一截小小的山峰。
　　望着那出现的山峦山峰，长途跋涉了将近整整一天的萧炎，终于是长长的吐了一口气，甩了甩近乎已经酸麻的手臂，背后那已经因为斗气的告竭，而变得若隐若现的紫云翼，再度变得实话了许多，双翼微微一振，萧炎的身体，化为一抹黑光，径直投射向远处的那座雄伟山峦之中。
　　十来分钟后，萧炎风尘仆仆的落在山峦的山脚之下，此时的他，浑身黑袍，已经被铺上了一层细微的黄沙，手掌抹去脑袋上掺杂着汗水的黄沙，袖子胡乱的搽了搽，反而是将一张脸庞搞得乱七八糟，极为邋遢。
　　落下地后，脸色略微有些苍白与凝重的萧炎，迅速将青莲座放在身旁，然后来不及与药老说话，赶紧从纳戒中取出一枚回气丹，塞进嘴中，迅速摆出修炼姿势，开始进入修炼状态，回复斗气。
　　虽然赶路期间，有着回气丹支持，不过丹药毕竟是外物，一直依靠着它们来回复斗气，极其容易使得身体对它们产生依赖性，若是长久不断的服用下去，恐怕身体自身所携带的斗气回复能力，将会逐渐的减退，甚至……到得最后，这种回复能力，会完全的消失……
　　难以想象，若是一名斗者，失去了回复斗气的能力，那么他还能被称为是一名斗者么？
　　所以，经过这般长时间的赶路，落下地来，萧炎的首要事情，便是赶紧催动身体内的经脉，开始回复着斗气。
　　修炼的时间，持续了将近一个小时左右，萧炎这才逐渐的睁开眼眸，深深的吐了一口略微有些偏黄的浊气，扭了扭依然有些酸麻的肌肉，苦笑道：“虽然现在的焚决已经因为吞噬紫火而进化成了黄阶中级，不过毕竟还只是黄阶功法啊，根本不足以支持我的消耗，若非是有着大量的回气丹支持，恐怕我早就坚持不住了，唉……”
　　“呵呵，放心吧，这次，只要你能成功吞噬异火，那焚决一定能够成功进化到玄阶级别，到时候，拥有玄阶功法的你，应该已经能够在功法的等级下，凌驾于大多强者了……”药老笑着安慰道。
　　“希望吧，我会尽力的。”
　　偏过头来，望着地面上的美丽青莲座，萧炎紧紧的抿着嘴，薄薄的嘴唇，隐隐的透着倔强。
　　对于异火所蕴含的能量，萧炎并未有丝毫怀疑，虽然说功法阶别之间的进化，足足需要比级别间的进化高上数十倍的恐怖能量，不过萧炎相信，青莲地心火，绝对有着这份惊天的能耐！不然，它也没资格让得大陆上无数强者为之折腰。
　　深深的吸了一口山峦中清新的空气，萧炎手掌托起青莲座，将之放在面前，眼睛死死的盯着莲心中那簇充斥着灵性的青色火苗，脸庞之上，闪过一抹淡淡的欣慰与苦涩。
　　三年之前，在他刚刚接触到那卷神秘的黑色卷轴之时，他内心深处便是明白……寻找异火，将会成为自己一辈子的使命。
　　因为只有不断的吞噬异火，他才能逐渐的踏上巅峰，想要站在大陆的金字塔巅俯视众生，那便需要那种近乎疯狂的付出！
　　三年时间，为了寻找异火，萧炎几乎是走遍了半个加玛帝国，当初在地下岩浆世界中，难以想象当时得知此处有着异火存在的萧炎心中是何等的激动，然而，当在他与双头火灵蛇死拼了好几次之后，却是只得到一个空荡荡的青莲，当时的萧炎，虽然极其颓丧，不过却依然并未选择放弃。
　　所以，没有放弃的他，便有了接下来的一系列让得任何人听了都会有些觉得疯狂的行动。
　　凭借着斗师实力，只身深入荒凉的沙漠，孤身直闯被人类视为禁地的蛇人族，在这次沙漠的路途之中，他曾经在死神的镰刀上，几次险险的避过那足以带走灵魂的死亡刀锋……
　　因为有着这般胆识与付出，所以，幸运的少年，成为了这场即使是斗灵强者，也唯有靠边站的异火博弈的最大胜利者。
　　为了这簇小小的青色火苗，萧炎努力了三年，今天，终于是得偿所愿的将之抱在了怀中，这是属于他的胜利品。
　　缓缓的仰起头颅，萧炎目光盯着天空之上的那轮弯月，嘴巴逐渐的张开，瞬间之后，少年略微有些嘶哑的低低嘶吼，带着许些狂笑之声，响彻在了山峦上空。
　　漆黑的戒指微微一颤，药老的身形，突兀的闪现在萧炎的身后，低头望着那紧缩着身体，压抑着低低颤抖的少年，浑浊的老眼中闪过一抹欣慰与柔和。
　　三年之间，他陪伴着萧炎，见证着他的成长，见证着他的努力，见证着那一次次突破极限的战斗以及修行。
　　而三年的努力，终于是到了开花结果之时！


第226章 异火的吞噬，启动！
　　将状态逐渐回复到巅峰之后，萧炎这才缓缓的平静下来，抬着头，盯着天空之上那轮弯月许久，轻声一笑，手掌托着青莲座，豁然站起身来。
　　“先找个安全点的地点吧。”药老低声道。
　　“呵呵，好。”微笑着点了点头，萧炎四顾着望了下周围的地形，这里是沙漠边缘处的唯一一座山峦，能够将沙漠阻挡在山脚之下，想来这座山峦的体型以及面积，绝对不会太小。
　　山峦之中，偶尔响起一声声悠久的狼嚎虎吟，它们似乎是在像所有人宣示着，这里的地盘，已经有着主人的存在。
　　手掌紧紧的托着青莲座，萧炎脚尖在地面重重一踏，随着一道能量爆炸声响起，身体骤然拔高，矫健的落在一旁的巨树之顶，身体伴随着树枝微微摇晃，目光在周围葱郁的山林之中扫了扫，然后轻点树干，身形宛如是那黑夜之中的大雕一般，飞快的闪掠过重重密林，对着那山峦之上，迅速掠去。
　　化为黑影，在这座山峦之上来回的巡视了好几遍之后，萧炎终于是选好了一处颇为满意的地方，这是一处天然形成的山洞，山洞的位置，刚好是在悬崖的中间部位，在这陡峭得几乎是垂直向下的悬崖壁上，没有任何的落脚点，所以想要攀爬下去进入山洞，明显是不可能。
　　不过这对于常人来说，显得极难攀爬的山洞，可对于拥有紫云翼的萧炎来说，却无疑是件轻松得几乎能够不费丝毫气力的事情。
　　站在悬崖之顶，萧炎向下望了望，深不见底的悬崖之下，被淡淡的云雾所遮掩，在这种上不着天，下不着地的地方，正是萧炎心中最理想的修炼之地。
　　满意的点了点头，萧炎没有丝毫犹豫，直接对着悬崖跳了下去，听着耳边响起的剧烈风声，背间微颤，紫云翼扑扇而出，微微振动，急速下落的身形缓缓的减慢了下来，片刻之后，萧炎的身体，已经平稳的悬浮在了那处山洞之外，目光小心翼翼的扫过山洞之内，在未曾发现有魔兽居住之后，这才托着青莲座，悄悄的飞掠了进去。
　　进入山洞，其中的面积虽然并不大，不过却是足够萧炎的使用，将青莲座放在一处巨石之上，萧炎从纳戒中取出几枚月光石，镶嵌在石壁之上，顿时，略微有些昏暗的光线，便是变得亮堂了起来。
　　借助着明亮的光线，萧炎开始极为谨慎的在山洞中扫视着，任何一块细小的地方，都会被他来回扫视好几遍……
　　不怪萧炎会如此谨慎小心，此次的吞噬异火，其中的危险程度，远远不是上次吞噬紫火可以相比，这种时候，随便外界一点干扰，不仅会使得他功亏一篑，而且恐怕还会让得他在瞬间，被异火反噬成一堆灰烬……
　　并不宽敞的山洞，费去了萧炎足足接近一个小时，方才完全扫视完毕，在扫视期间，萧炎从几块巨石中寻找出了一些细小的魔兽粪便，想来，应该是一些偶尔来到此处歇息的飞行魔兽遗留而下。
　　将粪便清除出山洞，萧炎从山洞内部搬来巨石，将那山洞口堵得严严实实，只留下许些缝隙，将空气渗透而进。
　　做完这些繁琐的事情，萧炎这才长长的松了一口气，来到山洞中央，盘腿坐在巨石面前，漆黑的眸子，跳动着炽热的火焰，紧紧的盯着面前的青色莲座。
　　“老师，接下来……该怎么做？”掌心之中，略微泛着汗水，萧炎咽了一口唾沫，在心中轻声问道。
　　“先把所有需要的东西全部取出来吧。”药老从纳戒之中飘荡而出，苍老的脸庞上，充斥着前所未有的凝重。
　　微微点了点头，萧炎手指轻弹着纳戒，取出一只透明的小玉瓶，玉瓶之中，一枚龙眼大小的血色丹药，正安静的躺着，透过瓶面的反射，血色丹药之中，隐隐的凸显着许些阴影，微微摇晃，其中似乎还有着液体在晃荡一般。
　　这枚圆润的血色丹药，便是吞噬异火的必备之物之一：血莲丹！
　　将血莲丹取出之后，萧炎又是从纳戒中拿出一个小小的玉盒，玉盒轻轻的放在光洁的石面之上，顿时，淡淡的寒气，便是在石面上凝构成了薄薄的冰层，解开玉盒，一个雪白的玉瓶小心翼翼的安置其中，淡淡的白色寒雾，缭绕在玉瓶周身，看上去，隐隐透发着一股飘渺神秘的感觉。
　　这雪白玉瓶之中，所装的，便是萧炎费尽心机，方才从古特手中交换而来的冰灵寒泉！
　　目光瞟过这两种堪称奇宝的物品，药老微微点头，屈指轻弹，一道淡淡的灰色光芒，忽然自其指尖缓缓升腾而出，灰色光芒在半空盘旋了一圈，然后轻轻的落在石面之上，光芒消散，露出了其中所隐藏的东西。
　　这是一块拇指大小的灰色石头，通体光滑如玉，没有丝毫的瑕疵，在那石心之中，一点淡蓝的幽光，缓缓的蠕动着，犹如一条具有生命力的小虫子一般。
　　“这就是那所谓的纳灵？”望着这块并不是很起眼的小石子，萧炎忍不住有些愕然的问道。
　　“嗯，这便是纳灵，一种极为罕见的天地奇材，只有在高级纳石之中，方才能有着极小的几率将之挖掘而出，别小看这么一丁点东西，它的价值，绝对远远超过血莲丹以及冰灵寒泉，若非我当年好运得到的话，恐怕即使你现在是得到了异火，也只能望着它发呆……”药老轻笑道。
　　点了点头，萧炎瞟了一眼手指上的那枚纳戒，这只是一枚低级的纳戒，价格便是需要足足好几万的金币，若是中级纳戒，起码得翻十几倍，而高级纳戒的话……这种级别的纳戒，基本上是属于有价无市，一些大家族，甚至是使用高级纳戒制作成家族的信物，在斗气大陆之上，唯有一些身份极高的强者或者势力首领，才能有资格得到高级纳戒，由此可见，这东西是处于何种稀有的地步……
　　而相比于高级纳戒，这种纳灵，无疑更是稀少得有些可怜，恐怕用凤毛麟角来形容它，似乎也并不为过。
　　仔仔细细的将三种物品谨慎的检查了一番后，萧炎这才将目光投注到青莲之中，视线紧紧的盯着莲心处的那缕青色火焰，舌头轻轻的舔着嘴唇，满脸的垂涎与渴望。
　　“把它释放出来吧。”药老沉声道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎手掌托着青莲座底部，灵魂之力迅速侵进其中，将整个莲座与青莲地心火分割开来，然后小心的将青莲座扯了下来。
　　失去了青莲座的束缚，那股本来极为细小的青色火苗，猛然暴涨了将近几倍，只是转瞬时间，青色火苗便是化为一团火焰，悬浮在半空之中。
　　随着火焰体积的变大，山洞之中的温度，正在以极快的速度上升着，在那山洞顶部位置，青岩石壁，已经被悄无声息的融化出了一个脑袋大小的空洞。
　　伸手抹了一把额头之上的汗水，萧炎小退了两步，抬起头来，满脸凝重的望着半空中升腾的青色火焰，虽然心中已经竭力的想要冷静下来，不过那手掌，依然是不可仰止的轻微颤抖着。
　　“接下来，又怎么弄？”萧炎强作镇定，颤抖着声音问道。
　　“吞噬异火所造成的声势极为庞大，所以待会我会用灵魂之力将整座山洞包裹，不然的话，你吞噬还未完毕，这座山，都会被异火给烧掉一大半。”药老安慰的拍了拍萧炎肩膀，沉声道。
　　“嗯。”萧炎连忙点头。
　　“虽然说的话有些不吉利，不过为了保险起见，你最好是坐在青莲之上，万一出了点事故，青莲能够保你一命，否则的话，就算是我，也难以在那一瞬间，将你解救而出，毕竟，异火，你需要将它吞噬进体内，这是一种极为危险的举动。”药老迟疑了一下，无奈的道。
　　苦笑着点了点头，萧炎点了点头，脚尖轻点地面，身体轻飘飘的落在青莲座之上，然后偏头望着药老。
　　“先服用血莲丹，没有它的血枷防护，凭你的实力，根本不可能近距离的接触异火。”药老凝重的道。
　　微微点头，萧炎手掌微曲，将那小玉瓶吸进掌心之中，倾斜着玉瓶，一枚龙眼大小，隐隐透着许些光泽的将浑圆丹药，滚进手中。
　　握着血莲丹，萧炎将之放在鼻下轻嗅了嗅，一股奇异的味道，缭绕在鼻尖，那种冰凉的感觉，几乎是让得灵魂都是微微颤抖了几下。
　　目光紧紧的注视着这枚位列五品级别的丹药，萧炎拳头猛然紧握，然后闭上眸子，将之一把塞进了嘴中。
　　血莲丹刚刚入嘴，便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进萧炎体内各处经脉之中，最后犹如一层层血膜一般，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。
　　随着血膜的渗透，萧炎的身体忽然一阵剧烈的颤抖，一丝丝鲜血，从毛细孔中不断的冒腾而出，只是眨眼时间，萧炎的身体，便是被涂上了一层殷红的鲜血，看上去极为的恐怖。
　　这些鲜血，在出现之后的不久，便是急速凝结，最后构成了血色的角质层，这些角质层，不仅包裹着萧炎的手与脚，就是连眼睛，也是被完全的封闭在了其中。
　　血色角质层，犹如是构建成了一套密不透风的血色铠甲，将萧炎严严实实的保护在其中。
　　缓缓的伸出被血色角质层包裹的手掌，萧炎将之对准半空上的异火，一股吸力，猛然暴涌而出。
　　随着吸力的出现，半空之上的青色火焰，骤然暴涨，眨眼时间，一股恐怖的毁灭力量，便是犹如苏醒一般，缓缓的从青色火焰之中扩张了出来。
　　视线死死的盯着那团越来越庞大的青色火焰，萧炎知道，异火的吞噬，开始了！


第227章 抽离火种
　　明亮的山洞之中，青色火焰，剧烈的翻腾着，随着那簇簇火苗的腾烧，火焰周围的空间，明显是出现了许些显眼的扭曲痕迹，没想到，莲地心火的温度，竟然恐怖如斯……
　　在青莲地心火逐渐狂暴起来之时，药老便是率先有所察觉，雄浑的灵魂力量迅速蔓延而出，将整个山洞完全的包裹而进，同时，也将山洞内那骤然变得极其炽热的温度隔离了开去。
　　半空之中，青色火焰迎风暴涨，眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍，而随着其体积的变化，原本温顺的火焰，也是变得狂暴了起来，火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气，也是被炽热的青火，烧成了一片虚无。
　　目光注视着半空中的庞大青火，萧炎偏过头来，注视着药老，待得他点头之后，这才深深的吸了一口炽热的空气，被血色角质层所覆盖的手掌遥遥的对准青火，然后爆发出强猛的吸力……
　　平日那足以轻易吸掠过一块大石的吸力，在吸扯异火之时，却仅仅只能够让得异火在半空中缓慢的移动着，而且，每当那股无形的吸力在接触到青莲地心火时，只能坚持两三秒时间，便会被它那炽热得有些可怖的温度焚烧成虚无。
　　所以，虽然萧炎与青莲地心火间的距离不过短短几米而已，不过其中所消耗的斗气，却是极为庞大。
　　眼睛紧紧的盯着那缓缓移过来的青色火焰，萧炎呼吸略微有些急促，额头之上，布满着汗水，汗水顺着脸颊流淌而下，在血色角质层的反射之下，犹如是一滴滴殷红的鲜血一般。
　　随着青莲地心火的逐渐接近，其中所散发出来的那股恐怖热量，即使是一旁的药老，脸庞之上也是露出了几分震撼，显然，这在异火榜上排名第十九位的异火所蕴含的能量，有点出乎他的意料。
　　当庞大的青色火焰停留在萧炎面前一米左右时，即使是山洞内部已经被药老的灵魂之力所隔离，可它所散发出来的恐怖高温，依然是让得山洞内部的一些坚硬青岗石，逐渐的迸裂，片刻后，巨石化为小小的碎石，而碎石，则被焚烧成了一堆堆青色的细小粉末。
　　满脸凝重的望着那停留在萧炎面前的庞大青色火焰，药老那略微有些虚幻的身体表面，忽然犹如水波一般剧烈波动了起来，而瞧得自身的变化，药老脸色微微一变，双手闪电般的结出印结，一声低喝，森白色的火焰迅速从体内升腾而出，直到将身体完全包裹之后，方才逐渐停歇。
　　将骨灵冷火召唤出来之后，药老的身形方才再度陷入平静，小退了几步，苍老的脸庞，泛着凝重的紧盯着青色火焰的翻腾，嘴中快速的道：“将手掌伸进青色火焰之中，在那团异火的中心位置，有着一缕火种，把它抓出来！快点！”
　　听得药老的话，萧炎身体猛的一颤，血色角质层之下，一双眼睛瞪得极大，略微有些不可思议的扯了扯嘴角，把手伸进异火之中？找死么？
　　心头飞快的闪过这一让人错愕的念头，片刻后，萧炎从愕然中稳定下了心神，既然药老这般说，那便照着做吧，对于吞噬异火，他自己并没有半点经验，所以也唯有听从药老的每一句话的吩咐……
　　虽说在吞噬异火之时，任何一点小小部分的失误，都将会被异火反噬得成为一团灰烬，不过萧炎对于药老，却是能够给予毫无保留的信任。
　　不着痕迹的点了点下巴，萧炎豁然抬起头来，死死的盯着那越来越近的青色火焰，略微有些颤抖的手掌微微张合，随时准备着冲进异火之中。
　　当青莲地心火到达萧炎面前两三尺范围之时，周围的坚硬山石地面，已经被生生的焚烧出了一个巨大的空洞，而这些，还是有着药老在努力护持的结果，若是药老现在撤去灵魂之力防护的话，整座山峰，都将会在极快的时间内，被异火焚烧成一堆灰烬。
　　盘坐在莲座之上，青莲释放出一道淡淡的青色光罩，这层光罩，替萧炎阻拦了大部分的异火温度，不过绕是如此，依然是有着许些残温，渗透而进，让得血色角质层之上，留下了一滴滴殷红的液体。
　　漆黑的眸子之中，反射着青色的妖异火焰，萧炎望着那停留在面前的庞大火焰，喉咙微微滚动着，某一刻，猛的一咬牙，被血色角质层所覆盖的手臂，缓缓的插进这团青莲地心火之中。
　　随着手臂逐渐的伸进青莲地心火之中，只见手臂上所覆盖的那层血色角质层，竟然是开始了急速的融化，一滴滴犹如鲜血一般的液体不断的滴落而下，而每当这些液体一脱离手臂，便是飞快的被青色火焰焚烧成了一片虚无。
　　血色角质层虽然在异火之中，融化得极快，不过在它融化之时，萧炎体内的血莲丹药力，又是再度释放出源源不断的阴寒能量，这些能量穿梭过经脉，最后迅速的将手臂上所融化的血色角质层修补完毕。
　　在这般不断融化以及修补的循环之中，萧炎的手臂，终于是完全的探进了异火之中。
　　这般近距离的接触者青莲地心火，萧炎全身上下的血色角质层，也都出现了强度不一的融化，然后流水一般的滴落着血色液体，一眼看上去，犹如是从毛细孔中不断渗透出鲜血一般，而那张清秀的脸庞，此时也被滚流而出的鲜血所覆盖，宛如是从地狱爬出来的修罗，极为恐怖。
　　眼睛眨也不眨的死盯着不断翻腾的青色火焰，萧炎手掌在异火之中，急速的抓动着，这是他第一次如此近距离的接触没有人控制的异火，心中虽然有些异样的新奇，不过更多的，还是不安以及忐忑，在这种情况下，若是手臂上的血色角质层一个修补不及，那么他萧炎，恐怕就会在短短几秒时间内，变成一堆骨灰。
　　血色角质层之下，汗水从萧炎额头之上滴落，落进眼睛之中，虽然酸涩胀痛，可他却是连眼睛都不敢眨动一次，紧抿着嘴巴，手掌一寸一寸的在青色火焰中抓动着。
　　在寻找着青莲地心火的那缕火种之时，萧炎心中忍不住的为这异火的高温而感到震撼与惊叹，它所蕴含的高温，实在是远远的超出了萧炎的意料，即使是在准备充分的情况下，可那青莲地心火所携带的恐怖高温，依然是缓缓的渗透了血色角质层以及青莲能量罩的防卫，让得躲在其下的萧炎，皮肤红得犹如是那被烧红的烙铁一般。
　　咬着牙忍受着这剧烈的灼烧之痛，萧炎眼角快速的瞟了瞟周围，却是有些惊骇的发现，周围的山洞，原本那并不算太过宽敞的面积，到得现在，居然已经被生生的扩大了将近一倍。
　　而且此时的青莲地心火，似乎也是察觉到了萧炎的举动，顿时，青色火焰一阵剧烈翻腾，周围的空间之中所蕴含的天地能量，也是在此刻犹如暴动起来了一般，五颜六色的斑驳能量，缓缓的流动着，犹如一条五彩河流，极为炫目。
　　五颜六色的斑驳能量，盘旋在青莲地心火周围，偶尔一簇火苗扑腾而上，顿时，这些圆环形的斑驳能量圈，便是犹如那被狗咬了一口的馅饼一般，缺角少边。
　　随着青莲地心火的骤然暴动，山洞内，本来就显得恐怖的温度，立刻再度暴涨，而周围的山洞，也在这骤然暴涨的高温之中，开始迅速的龟裂，一道道庞大的裂缝，悄悄的蔓延着，仅仅是片刻时间，便是遍布了整座山洞，看这被破坏得千疮百孔的内部，想必若非是有着药老的支撑，恐怕早就已经坍塌了下来。
　　“真是恐怖的破坏力，如果是将它丢在一座城市之中，恐怕一个小时内，就能将一座大型城市焚烧成废墟吧？”望着这仅仅是片刻时间便已经大变了模样的山洞内部，萧炎脸庞上浮现一抹心悸，喃喃了一声，旋即将目光移向药老。
　　此时的药老，正满脸紧张的盯着青色火焰的一举一动，感觉到萧炎望来，紧绷的苍老脸庞上，微微柔和，对着他露出一抹安慰的笑意。
　　对着药老强作笑容的点了点头，萧炎眉梢忽然一挑，一抹狂喜涌上脸庞，急忙回转过头，将目光死死盯在青色火焰之中。
　　被血色角质层所覆盖的手臂，在青色火焰之中，一阵发癫似的狂抓，瞬间之后，急速舞动的手臂猛然一僵，一抹笑意，逐渐的攀爬上萧炎的嘴角。
　　一旁，瞧得萧炎的神情，药老也是大大的松了一口气，血莲丹所凝结而成的血铠虽然强横，不过却也耐不住长久的异火熏烤，若是一旦血铠因为能量的耗尽而挥发，那么萧炎此次的吞噬异火，可就得彻底宣告失败了。
　　手掌死死的抓着一抹犹如实质一般的物体，萧炎咬着牙，忍着手掌上传来的火辣辣疼痛，缓缓的将手臂从青色火焰之中抽离而出。
　　当手臂从青色火焰之中抽离出来时，萧炎掌心之中，一缕犹如是青色岩浆的液体状东西，在其中微微蠕动着。
　　“这就是青莲地心火的火种么？”盯着手中的那缕释放着恐怖温度的青色岩浆，萧炎眨着眼睛，轻声喃喃道。


第228章 异火锻体
　　随着火种被抽离出青莲地心火之中，面前那庞大的青色火焰，顿时逐渐的缩小，片刻之后，化为一缕细小的青色火焰，钻进了萧炎掌心中的那青色岩浆条之中。
　　“这便是青莲地心火的本源火种，别小看它的体积，在起初成形时，它应该有着半坐山峰这般巨大，不过经过大地的千年磨练，体积越来越小，而当它的体积被压缩得仅有巴掌大小时，方才能够形成一点火灵，而此时的它，才能真正的被称为异火！”
　　“你可以想象，将千年所吸收的恐怖能量压缩在这么一个只有拇指大小的岩浆条中……若它是完全的爆发开来，那种力量，将会是何种的毁天灭地……毫不客气的说，那时，即使是一名斗宗强者，面对着这种骤然爆发的力量，也绝对只有一个下场……”药老盯着萧炎掌心中的那犹如一条蠕虫一般的青色岩浆，轻声道：“那便是，陨落！”
　　“呼……”长长的吐了一口气，萧炎默默的点了点头，小心翼翼的握着青色岩浆条，掌心之中，由于岩浆条之中所蕴含的恐怖高温，导致那厚厚的血色角质层，正在以一个让人心惊胆颤的速度消融着。
　　“接下来？”萧炎眨了眨眼睛，喃喃道。
　　“吞下去……”
　　药老身体之上的森白火焰不可仰止的颤抖了几下，努力想要维持镇定的苍老声音中，依然是有着一分颤抖，现在萧炎所要进行的步骤，才是吞噬异火时最危险的一步，不管人的身体如何坚硬，可身体内部，始终是最脆弱的部分，在人体之内，别说是具有毁灭力量的异火，就是随便钻进点东西，都能将一名强者搞得求生不得，求死不能。
　　听得药老此话，萧炎紧握着青莲地心火火种的手掌也是为不可察的轻微颤抖了几下，微微垂头，漆黑的眸子，死死的盯着那缓缓蠕动着火种，黑白分明的眼眸中，闪烁着挣扎。
　　不断萧炎性子如何镇定，可在面对着这种几乎是生与死的决绝情况时，心中依然难免是存有几分恐惧与忐忑，这怪不得他，毕竟，那即将吞下去的，可是一个极其不安分的炸弹啊，那个炸弹，几乎是有着极大的可能，会在吞噬的那一霎那，将身体，炸得灰飞烟灭。
　　随着萧炎的沉默，山洞之中，气氛逐渐的寂静了下来，闷热的空气在洞中徘徊着，然后顺着一些裂缝，钻了出去。
　　望着萧炎那微微抽搐的手掌，药老也是轻叹了一口气，脸庞上并未因为他的迟疑而出现什么失望的情绪，有过吞噬异火经验的他，非常清楚，在这一刻，心灵会是何种的摇摆不定……
　　当年，在吞噬骨灵冷火之时，他甚至是托着火种傻傻的坐了将近一个小时，最后方才在恐惧得不断发抖的情况下，抱着赴死的念头，一咬牙，将火种，狠狠的拍进了肚内……
　　看着现在那握着火种满脸挣扎的少年，药老也是保持着沉默，并没有开口说任何的安慰话语，因为，吞噬异火，本来就有着极大的风险，虽然按照他的要求，已经准备好了血莲丹等物品，不过这些东西，却也只能将吞噬异火的成功率提升一些而已。
　　按照粗略的计算，若是没有血莲丹这些辅助物品，吞噬异火的成功率基本不足百分之一，而有了它们，这成功率，或许能够提升到百分之十左右，可就算如此……其中的风险，依然是不小，甚至可以说，吞噬异火，根本就是一种赌拼运气的举动，运气好，遨游九天，俯视天地，运气坏，化为一撮灰烬，与黄土同埋……
　　所以，瞧得萧炎的迟疑与挣扎，药老并未出口，只是安静的站立一旁，等待着他的决定，不过，他相信，面前的少年，不会让他失望，三年的苦修，已经让得他彻底的摸清了少年骨子中所隐藏的那股狠劲与倔强，为了异火，少年付出了极多，现在是到了开花结果时，以他的性子，定然不可能放弃！
　　“既然不会放弃……那便把握住它吧，生与死，强者与弱者，便是从此刻开始选择。”药老微微垂目，在心中低声喃喃道。
　　时间，在沉默之中，滴答而过，某一刻，静坐的少年身体忽然轻轻一颤，长长的吸了一口温热的空气，微微抬起头来，露出那已经逐渐脱离稚嫩的侧脸，偏过头来，对着一旁保持着沉默的药老微微一笑，冲着他扬了扬手掌上的火种，轻声道：“老师，开始了！”
　　闻言，药老苍老的脸庞上流露出一抹欣慰以及柔和的笑意，微微点了点头，低声道：“祝你成功，相信自己，你不会失败。”
　　“呵呵，我对自己一向很有信心。”少年清秀的脸庞上扬上灿烂的笑意，握着火种的手掌缓缓抬起，在停滞了一霎那后，猛然对着那张开的嘴巴中丢了进去。
　　青色岩浆条入嘴，萧炎立刻紧闭上了嘴唇，而与此同时，浑身犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来。
　　强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，萧炎眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。
　　心神沉入体内，顿时，一片雾气蒙蒙的感官界面，便是出现在了萧炎心中，此时体内的诸多经脉之没，那先前进入体内的青色岩浆，已经分化成了一缕缕细小的青色火焰，这些蕴含着恐怖能量的青色火焰，在经脉之中胡乱的穿梭着，一切阻拦在面前的东西，都会是被它们在瞬间焚烧成一片虚无。
　　随着这些青色火焰的穿梭，虽然萧炎的经脉有着血莲丹所凝结而出的血膜保护着，可那恐怖的高温，依然是缓缓的渗透了进去，虽然这些渗透的余温并不是如何的炽热，不过对于人体最脆弱的经脉来说，却无疑是毁灭性的打击……
　　在这些高温的熏烤之下，原本宽敞坚韧的脉络，已经扭曲得犹如那麻花干一般，看上去极为怪异与恐怖。
　　当然，经脉被熏烤得这般扭曲，所造出来的疼痛，更是直接让得萧炎的身体不断的间接性抽筋着，浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着，惨白的脸庞，没有丝毫血色。
　　经脉之中，青色火焰疯狂的穿梭着，仅仅是几分钟的时间，萧炎的体内，几乎便是被破坏得一塌糊涂，而且，最糟糕的，还是那血莲丹的药力，已经在与异火的消耗中，逐渐的被挥发完毕，那些消散的血膜，已经再没有足够的药力来支撑它们修补。
　　在有着血膜的保护的前提下，萧炎的体内尚还是被恐怖的异火搞成了这般近乎残废的状态，若是血膜一旦消失，萧炎体内的所有东西，经脉，骨骼，心脏等等，几乎将会是在一个极短的时间内，被青莲地心火焚烧成虚无，而到时，失去了这些维持生命的重要器官，萧炎，也唯有死亡一途。
　　血膜，在青莲地心火的灼烧之中，迅速得变得浅薄起来，然而就在血膜若隐若现，犹如即将挥发之时，萧炎手掌之中，一个温凉的东西被塞了进来，与此同时，药老的沉声，也是响起：“服用冰灵寒泉吧，然后驱使着它在体内经脉中流转，提升彼此的熟练度！完成运转之后，用斗气包裹着异火，驱使着它运转焚决的功法路线，然后将之吞噬！”
　　心中微微点了点头，萧炎快速抓住玉瓶，然后眯着眼睛将之贴着嘴唇，顿时，一股冰冷得足以让人体结冰的寒流，猛的自嘴唇之中流淌而进，然后钻进萧炎身体之内。
　　冰冷彻骨的寒流经过喉咙，萧炎似乎感觉到，喉咙的那截，都是被凝结成了冰团，全身微微打着哆嗦，头发之上，一条条晶莹的冰丝，萦绕其上。
　　寒流一路冲进体内，然后顺着经脉，开始流向四面八方，而凡是被这股寒流所经过的经脉，都是会快速的在经脉以及骨骼之上，覆盖一层乳白的冰层。
　　寒流入体，彻骨的寒冷，刚好是将体内那股因为异火而出现的炽热给抵消，突如其来的舒畅感觉，让得萧炎长松了一口气，那本来极为惨白的脸色，也是润色了不少。
　　体内，随着冰层将所有部位覆盖，萧炎的心神，也是开始初步尝试着接触那穿梭在经脉之中的一缕青莲地心火，不过这初一接触，萧炎便是大感头疼，这种异火能量，属性天生狂暴之极，想要将一头犯倔的牛给拉回来，再让得它听从命令的行走，显然不是一件容易的事。
　　控制失败之后，萧炎并未就此放弃，驱使着心神，坚持不懈的尝试着控制这缕异火。
　　一次失败，两次失败，三次失败……在不知道失败了多少次之后，尝试得近乎已经将近麻木的萧炎，心头猛的一跳，赶忙稳下心神，当下狂喜的发现，经脉之中那缕胡乱穿梭的青莲地心火，竟然是在开始顺着心神所牵引的路线行走了起来。
　　察觉到这一情况，萧炎精神顿时为之一振，赶忙小心翼翼的控制着这缕小小的青莲地心火，然后缓缓的顺着经脉路线运转了起来。
　　千疮百孔的经脉之中，一缕青色火焰缓缓的流淌着，沿途所过之处，与经脉四壁上粘附的冰层互相消融，淡淡的白色雾气，缭绕在经脉之中，片刻后，白气又是转换成许些冰晶，粘在四周，保护着经脉不受异火的侵蚀。


第229章 成功
　　心神牵引着一缕青色火焰缓缓的运转着，火焰沿途所过之处，冰灵寒泉所凝成的冰层，不断的被消融。
　　小心翼翼的牵引着这缕小小的青色火焰运行着，在经过一些经脉之时，另外一些青色火焰，也是逐渐的被自己这个同伴给吸引了过来，而借助着青色火焰间的互相吸引力，萧炎控制着这缕青莲地心火在体内经脉中运转着，那一缕缕分散在体内的其他青火，也是开始缓缓的被再度融合在了一起。
　　当最后一缕青色火焰被萧炎辛苦的收集到一起之时，那青色的火焰逐渐融合，片刻后，竟然是凝聚成了一股细小的青色岩浆。
　　望着这再度出现的青色岩浆，萧炎强行忍住体内经脉之中传来的一波波抽搐痛感，咬着牙，牵引着它，在经脉之中运转着。
　　融合之后的青莲地心火，无疑是变得更加狂暴以及恐怖，沿途所过之处，本来还能勉强与先前的青色火焰相匹敌的冰层，顿时有些支撑不住，青色岩浆淌过，厚厚的冰层，居然是变得不足拇指深厚，而且所挥发出去的寒雾，也是被青色火焰给焚烧成了一片虚无，被断了补给系统的冰层，终于是再也难以抵挡住异火的侵蚀。
　　冰灵寒泉的效果，正在逐步的减退着，在某一次青莲地心火的爆发之中，一小截经脉之中的冰层，居然是生生的被融化了干净，一小滴青色岩浆滴穿了冰层的防卫，落在了那赤裸裸的经脉之上，顿时，经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来，一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得萧炎一口鲜血狂喷了出去。
　　牙齿互相紧紧的咬着，那股突如其来的剧烈疼痛，让得萧炎脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息，当下连血迹也没时间搽去，赶忙再度凝聚心神，控制着那股青色岩浆，沿着经脉缓缓运转着。
　　运转之间，萧炎的心神对于青莲地心火的控制是越来越熟练，不过也正是因为这样，青色火焰之中所释放而出的温度，也是越来越恐怖，到得现在，萧炎的体内，冰灵寒泉已经是在异火的进攻下，节节败退，想必再支撑一会，便是会被完全的消融殆尽！
　　死死的紧咬着牙关，萧炎死命的拖动着那股小小的青色岩浆，炽热的温度从中散发而出，透过经脉，透过骨骼，直接是使得萧炎的身体表面上，出现了细小的白色气泡，白泡破碎，露出下面的殷红血肉，一道道小小的裂缝，从血肉中蔓延而开，最后遍布着萧炎的手臂以及身体，犹如一个破碎的瓷娃娃一般，看上去很是有些恐怖。
　　望着萧炎那浑身崩裂的皮肤，一旁的药老眼角不可仰止的跳了跳，这种皮肤迸裂的现象，便是说明此时萧炎的体内，已经被炽热的气息所弥漫，所有去路的炽热气息，也只得将萧炎的皮肤涨破，然后方才能够借助着这些皮肤裂缝，逃窜出来。
　　一般出现这种情况，则都是说明，体内的情况，并不是非常的顺利，因为此时若是一旦有着能量暴动，那么萧炎的皮肤表面，则很有可能会被直接炸飞。
　　苍老的脸庞急速的变了变，药老一对手掌紧了又松，松了又紧，好片刻后，方才压制住内心的冲动，安静的等待在一旁，不敢弄出丝毫的声响打扰着萧炎。
　　没有理会身体表面的变化，此时的萧炎，已经将所有的心神投注在那已经即将完成一次经脉周天的青色岩浆之上。
　　当青色岩浆从一条主干经脉之中流淌而出时，终于是完美的完成了一次循环运转，在这一刻，萧炎能够清楚的感觉到，心神与青莲地心火之间的联系，变得更为默契了一点。
　　在青色岩浆完成最后的运转之时，萧炎体内的斗气猛的一阵波荡，牵一发而动全身，斗气只是轻微一震，那充斥在体内的炽热气息，便是猛的暴涌而出，然后在萧炎的手臂之上，将一大块皮肤连带着血肉，生生的炸了开来。
　　突如其来的剧烈疼痛，让得萧炎灵魂狠狠的颤抖了几下，额头之上，冷汗犹如那淌水一般，急速掉落而下，打湿了衣衫。
　　深深的在心底吸了几口凉气，萧炎手掌从纳戒中摸索着取出一瓶疗伤药，胡乱的喷洒在伤口之上，然后继续将心神投注在体内的青色火焰之中。
　　体内，因为青莲地心火完成了一次运转，那气旋之中的紫火斗气，忽然翻腾了起来，在心神的指挥之下，一缕缕紫色斗气从气旋中流转而出，然后将青色岩浆包裹其中……虽然每当紫火斗气一接触到异火，便是被在瞬间焚烧成虚无，不过好在有着源源不断的大军支持，所以，刚刚完成了一次运转的青莲地心火，便是又开始被驱使着沿着焚决功法的路线运转着……
　　随着青莲地心火被推进焚决功法路线之中，它似乎也是冥冥中感应到一抹不安，顿时，因为运转了周天而温和了许多的火焰，再度变得狂暴了起来，深青色的火焰从岩浆中升腾而出，狠狠的熏烤着被冰层所包裹的经脉，火焰所过之处，经脉几乎已经完全变了一个模样，看上去，和受了重伤没什么区别。
　　这般吞噬青莲地心火，萧炎算是确切的领教了一下它们的恐怖，这吞噬还未完成，可自己的体内，几乎便是已经被破坏成了一片狼藉，按照现在体内这个伤势，即使他有着各种治疗内伤的丹药相助，可若是不休养个几月时间，恐怕也难以回复到以前的那般状态，毕竟，这一次，伤得实在是太重了，若是换作常人，恐怕足以使得他变成一个废人……
　　经脉之中，紫火斗气在不断的被焚烧成虚无，而那气旋，也是犹如不要命一般的输送着斗气，你烧多少，它便是输送多少，虽然这般拼下来，气旋之中所储存的斗气正在以肉眼可见的速度减少着，不过青莲地心火，也是顺利的被送得在焚决功法路线中运转了起来。
　　经脉内部，冰灵寒泉所形成的冰层在经过与异火长时间的消耗中，逐渐的从厚实变成浅薄，然后再由浅薄，变得若隐若现，到得现在，那冰冷的冰层，几乎已经是彻底的失去了防卫的作用……
　　冰层消散，萧炎体内本就严峻的情势，更是变得不太妙了起来，炽热的高温，将经脉熏烤得不断扭曲着，一些较为细小之处，经脉更是逐渐的打起了结来，造成斗气流通间，颇为的堵塞。
　　到了这一步，几乎是拿出了所有底牌的萧炎，也唯有咬紧着牙齿，努力的驱使着青莲地心火，完成焚决功法的运行路线，因为只有这般，这次的付出，才能得到完美的回报，否则的话，异火一旦反噬，恐怕当场就得化为粉末。
　　“嗤……”脸庞之上，一道小小的血缝忽然迸裂而开，鲜血流淌而出，将萧炎半张脸都打湿成了血红之色，看上去又是一个白红妖怪一般。
　　闭目的萧炎，自然是不知道自己的外貌现在变得有多可怖，他只能模糊的感觉到，自己的脸庞似乎忽然间又是剧烈的疼了一下，然后便是再度全神贯注的运转着斗气，拖着那反抗越来越烈的青色岩浆，对着焚决功法的最后一条路线行进着。
　　在与异火长时间的消耗之中，气旋之中的紫火斗气，已经几乎快要被消耗殆尽，唯有十七滴液体的紫色能量，还在气旋中滚动着。
　　当最后一缕气态斗气被输出之后，萧炎略微迟疑，便是开始将液体能量调出气旋，指挥着它们，包裹着青色岩浆条，拼命的拖动着。
　　气旋之中的液体能量，不愧是要比气态能量高上一个等级，一滴小小的紫色液体，竟然是生生的抵抗着异火的焚烧二十来秒时间，方才逐渐的被完全蒸发。
　　瞧得紫色液体能量效果竟然如此不菲，萧炎精神一振，也不管其他，直接一滴滴的接连将气旋之中的液体能量抽调而出，然后驱使着青色岩浆条，行走在最后一程的路途之上。
　　当气旋之内的十七滴紫色液体能量被消耗得仅剩三滴之时，青色岩浆，终于是钻出了焚决功法的最后一条运功路线……
　　在青色岩浆行出最后一条经脉之时，萧炎那几乎被剧痛搞得近乎麻木的脑袋，猛的泛起淡淡的温凉之意，让得他回复了不少冷静。
　　此时的青莲地心火，在穿梭过焚决的功法路线之后，其中所释放的那股极具破坏力的高温，忽然缓缓的收敛而下，片刻之后，高温几乎完全收敛进入熔岩之中，狂暴褪去，一丝温顺，隐隐散发而出。
　　“成功了么……”
　　山洞之中，药老望着那全身基本没有一块完好皮肤的萧炎，重重的松了一口气，脸庞上充斥着欣慰的笑意，微微点了点头，屈指轻弹，石面之上的那小小纳灵，便是化为一道灰芒，径直射进了萧炎身体之内。
　　随着纳灵的进入萧炎的身体，瞬息时间，一股刺眼的青色火焰罩猛的自萧炎身体之内弹射而出，最后将他包裹其中，其上所翻腾的炽热青色火焰，将所有的目光，都是隔绝在了外面。
　　凝望着那忽然出现的青色火焰罩，药老微微一笑，低声喃喃道：“真是个恐怖的小家伙啊，竟然是真的承受下了异火的锻体之痛，了不起……”
　　宽敞的山洞之内，青色火焰罩犹如一个鸡蛋一般，将少年包裹其中，翻腾的青色火焰，似乎是在宣示着，他要脱茧化蝶了……


第230章 修补与强化
　　山洞之中，青色的光罩，释放着炽热的高温，光罩之上，火焰剧烈的翻腾着，使得外界的目光，难以清楚的看见其中所发生的状况。
　　悬浮在半空上，药老望着那青色火焰罩，微微松了一口气，紧绷的脸庞，也是逐渐的松懈了下来，既然已经完成到了这一步，那么这炼化异火的计划，应该便是起码有了七成的成功率，接下来，只要萧炎能够将那霸道的青莲地心火收纳进入纳灵之中，那么，这青莲地心火，便是彻彻底底的成为了他的本源火种……
　　“只要等他完成炼化火种的步骤，接下来，便是该使用青莲地心火进化焚决了啊，以青莲地心火的能量强度，恐怕此次的焚决，能够直接跃上玄阶功法了吧？”药老微笑着道。
　　轻笑了一声，药老再度保持沉默，而随着他的安静，山洞之中，也是缓缓的陷入了寂静，一阵凉爽的山风从山壁间的缝隙之中吹拂而进，将其内那燥热的空气，清换了出去。
　　山洞内，通体浑圆的火焰光罩，释放着淡淡的青芒，光罩表面之上，青芒忽明忽暗，幽光投射在山壁之上，犹如波荡的绿色水纹一般。
　　在那光罩之内，萧炎盘坐在青莲之上，此时的他，似乎处于一种无意识的玄奥状态，体内的心神，也是因为先前与青莲地心火相抗衡，而使得大为疲惫，浑浑噩噩的在体内飘荡着，却始终难以凝聚。
　　在萧炎处于这种浑浑噩噩的半昏迷状态之时，体内那缓缓流淌在经脉之中的青莲地心火，忽然无人控制的顺着经脉路线运转了起来……
　　此时的青莲地心火，或许是因为先前被萧炎炼化了缘故，不仅没有再释放出那种恐怖的高温，反而是变得有些温凉，在顺着经脉流淌之间，一缕缕细小的青色岩浆，从中分离而出，最后贴着那已经被破坏得近乎失去了容纳斗气的作用的经脉壁，微微蠕动间，居然是逐渐的融进了经脉四壁之中。
　　随着这些翻腾着淡淡火苗的青色岩浆钻进经脉之中，顿时，那本来已经扭曲得犹如麻花干一般的经脉，便是犹如那沙漠中遇到水源的草叶一样，缓缓的舒展了开来。
　　体内的无数条经脉，都是在此刻发出了兴奋的声音，青莲地心火一路所遗留而下的青色岩浆液体，都是会被不断张缩的经脉，以一种恐怖的速度，迅速的吞噬着。
　　而随着经脉那贪婪的吞噬，灰白的颜色，逐渐的从经脉之中褪去，取而代之的，是那充斥着活力的淡青之色。
　　青莲地心火顺着一条条经脉流淌而过，所过之处，枯萎的经脉重新焕发出了活力，龟裂的骨骼与烧伤的肌肉，也都是在以一个可喜的速度，迅速的修复着……并且，被修补完好的经脉，骨骼等等，其坚韧程度，也是远远的超过了在吞噬异火之前的强度，显然，虽然青莲地心火给它们造成了巨大的破坏，不过，它所付出的赔偿，也是让得体内这些重要器官，感到物有所值。
　　在青莲地心火修补着萧炎的身体内部之时，他外界那布满血痕的身体，血缝也是逐渐的融合，血疤快速浮现，然后掉落，没有留下任何的痕迹，皮肤表层下的肌肉，迅速的被强化着，虽然并没有变得和那些肌肉男相比，不过手臂弯伸间，一股爆炸般的力量，隐隐的汇聚着。
　　身体表面的皮肤，一层层干枯的表皮犹如那蛇脱皮一般，急速的掉落着，新生的肌肤，虽然是将萧炎那在沙漠中辛苦历练了好几月才弄出来的古铜色变回了白皙，不过此时这看上去犹如女人般娇嫩的皮肤，所具备的防御力以及对天地能量的敏感度，却足足比以前强了几倍不止。
　　此时的萧炎，借助着身处奇异的状态，所以，青莲地心火中所蕴含的那股庞大得近乎可怖的能量，正在迅速的强化与修复着他那残破的身躯，这说起来，实在是一种机缘以及幸运。
　　修复与强化，在缓慢的进行着，当青莲地心火钻出最后一条受伤的经脉之后，萧炎那受创极重的身体内部，终于是被修复到了一个近乎完美的地步，此时这具身体所能创造而出的战斗力，绝对远远比先前的那具身体更强！
　　青莲地心火在将萧炎的身体内外整修了一遍之后，因为无人控制，无所事事的它，又是将目光投向了小腹处那近乎已经枯竭的气旋之上。
　　现在的斗气气旋，因为先前的那般疯狂挥霍，几乎已经是空空如也，仅有三滴紫色的液体能量，在其中孤独的游动着，看上去颇为凄凉。
　　青莲地心火缓缓的盘旋在气旋周围，在略微沉寂了一会之后，忽然一头钻进了气旋之中。
　　随着青莲地心火的进入，平静得犹如一潭死水的气旋，猛的剧烈的波荡了起来，一圈圈能量涟漪，犹如水波一般，不断的在气旋内部荡漾着。
　　青莲地心火所化成的青色岩浆，在气旋之内流淌着，那三滴可怜的紫色液体能量似乎是想要逃脱，不过却是在沾着青色岩浆的那一瞬间，被犹如清理渣滓一般的焚烧成了虚无，当仅存的三滴液体能量被青莲地心火焚烧之后，这个供萧炎储存斗气所用的气旋，便是彻彻底底的被它给强行霸占了去。
　　在将气旋给霸占之后，青色岩浆缓缓的徘徊着，半晌后，一缕缕青色的精纯气态能量，从其中涌现而出，然后快速的在气旋之内聚涌着，只是片刻时间，那空空荡荡的气旋之内，便是被这泛着淡淡的青色能量所充斥。
　　青色气态能量在气旋之内急速扩张着，而随着越来越多的气态能量从青色岩浆之中流转而出，淡淡的湿气，开始缭绕在气旋之上，再过得片刻，一小滴青色的液体能量，突兀的涌现而出……
　　当第一滴青色液体能量出现之后，那便是犹如是在气旋中带起了连锁反应一般，一滴滴犹如翡翠般的青色液体，接连不断的从能量雾气中涌现而出，然后掉进气旋内，宛如调皮的小鱼。
　　一滴滴平日足以让得萧炎修炼十来天时间，才有可能凝聚出来的液体能量，在此时，便是犹如那下着小雨一般，滴滴答答的不断溅落，短短时间之内，气旋之内，液体能量，居然便是充斥了将近一小半。
　　当初，从一星斗师到二星斗师，萧炎总共凝聚了十五滴液体能量，而现在，气旋之内，液体能量，总共加起来的话，恐怕不会少于百滴之数。
　　十五滴液体能量，便是二星斗师……这百滴？又算是几星？
　　若是此时的萧炎还苏醒着，恐怕会直接喜得蹦上天去吧？当然，这也是全托他此刻处于半昏迷的浑噩状态的福，不然的话，这无所事事的青莲地心火，也绝对不会好心的用自己的能量，来替萧炎修补身体。
　　当气旋之内的液体能量达到百滴之数时，那慵懒流转的青莲地心火，却是忽然停止了继续制造能量的举动，微微游动着身子，对着气旋中心位置的一个细小灰色光点游去，看那光芒因此略微有些明亮的岩浆身体，犹如是一个寻找到心爱玩具的小孩一般。
　　气旋中心位置，小小的灰色光点悬浮其中，光点之内，是那无尽的深邃黑暗，黑暗的尽头，似乎是隐藏着另外一个空间一般，看上去极为神秘。
　　青莲地心火徘徊在灰色光点的周围，它似乎对这东西很有些好奇之心，几次想要触摸，不过或许是因为冥冥中的一丝忌惮，让得它的举止有些迟疑，在那经过千年的大地磨练，而出现了许些灵智的火灵之中，它模糊的知道，如果触摸了这个灰色光点，那么它将失去永久的自由……
　　青色岩浆缓缓的在光点周围盘旋着，在经过几番思虑之后，它放弃了这一冒险的举动，为了一个稀奇的玩具失去自由，并不是它所愿意的事情。
　　再次盘旋了一圈，青色岩浆终于是不再停留，蠕动着身躯，转身便欲离开这处让得它有些不安的地方。
　　然而，就当青莲地心火想要离开此地之时，萧炎那显然昏迷的灵魂，却是骤然一颤，然后完全苏醒了过来。
　　灵魂苏醒之后，萧炎的心神几乎是条件反射般的在身体内部迅速扫过，体内焕然一新的一切东西，让得他有着眨眼的失神，不过当他的心神在扫过气旋中心位置之时，望着那竟然与灰色光点相隔仅仅只有短短距离的青色岩浆，心中先是怔了一怔，旋即一抹难以掩饰的狂喜涌上心中，没有任何的思考时间，心神猛的冲撞进气旋之中，然后……凝聚所有劲气，萧炎的心神，狠狠的对着那想要倒退的青莲地心火撞了上去。
　　“轰～～～”在撞击的霎那，萧炎的脑袋之中，雷鸣般轰然声音，猛然炸响，旋即一阵剧痛。
　　在萧炎捂着脑袋，咬牙忍受剧痛之时，气旋之中，那被萧炎狠狠一撞的青莲地心火，顿时后退了少许距离，刚好……一截尾巴，触摸到了灰色的光点！
　　在触摸的那一霎，灰色光点之中，光芒急速湮灭，恐怖的吸力暴涌而出，将那逃脱不及的青莲地心火，唆的一声，全部收了进去……
　　在将青莲地心火收纳之后，体内，便是终于陷入了完全的寂静……
　　这个小灰色光点，正是先前药老所弹射进萧炎体内的那枚细小的纳灵所形成。
　　将异火炼化成本源火种的最后一步，同时也是最重要的一步，便是需要把青莲地心火，强行压迫进入纳灵所形成的空间之中，只有将青莲地心火完全收纳进入纳灵之中，炼化，才是真正的达到了完美！
　　本来这一步，极为艰难，毕竟异火之中的火灵都是有着一点点灵智，它对一些危险东西，有着本能的抗拒，若是强行驱赶失败的话，那已经完成初步炼化的异火，恐怕将会再度反噬！
　　而现在，因为萧炎先前那浑浑噩噩的状态，这青莲地心火不仅无聊的将他身体修补完全，而且还没事干的自己跑到纳灵附近盘旋，所以，这才使得萧炎只是在付出了极为微小的代价之下，将这炼化的最后一步，完美的结束了下来，不得不说，这是一种机缘以及幸运……


第231章 萧炎的第一种本源异火：青莲地心火！
　　宽敞的山洞之中，药老悬浮在半空上，凝望着下方那青色火焰光罩，手指轻轻的弹动着，半晌后，眉头微皱，低声道：“时间怎么会用得这么久？难道出问题了？”
　　再次等待了片刻，瞧得青色火焰光罩依然没有散去的势头，药老眉头皱得更深了，沉吟了一会，便欲动手强行击破青色光罩。
　　就在药老即将动手之时，那一直陷入安静之中的青色光罩表面上，一波波能量涟漪忽然急速的浮现，紧接着，一股雄浑的气息，猛的自火焰光罩内扩散而出。
　　察觉到这股气息，药老微微一怔，略微有些愕然的道：“这股气息？怎么忽然变强了这么多？炼化异火虽然能够提升战斗力，不过可却不具备提升等级的功能啊……”茫然的摇了摇头，药老轻叹了一口气，低声道：“虽然有些奇怪，不过还好，炼化异火，应该成功了吧。”
　　轻笑了笑，药老将目光再度投向那表面泛起阵阵涟漪的青色火焰光罩，双手插在袖间，安静的等待着。
　　光罩之上，随着能量涟漪波动得速度越来越剧烈，到得最后，一丝丝裂缝，忽然出现在浑圆的光罩之上，裂缝缓缓蔓延开来，最后将整个光罩都是密布在了其中，一眼看去，便是犹如那布满裂纹的青色鸡蛋一般。
　　“咔嚓……”清脆的声响，悄悄的在山洞之内回荡着，青色光罩之上，一小块能量片，悄然掉落而下，落在一块石头之上，其上所携带的炽热高温，立刻将石头融化出了一个小坑。
　　“咔……咔……”
　　当第一块能量碎片掉落之后，青色能量光罩猛的剧烈颤抖了起来，颤抖持续了片刻时间，在某一刻，青色光罩，轰然一声，爆裂了开来。
　　随着这道巨大的爆炸声响，无数细小的能量碎片四面八方的被暴射而出，顿时，便是在周围山壁之上，留下了数不清的细小融洞。
　　悬浮在半空之上，药老微眯着老眼，凡是对着他这边溅射而来的能量碎片，在到达其周身半尺之时，都是凭空化成了一缕青烟，没有给他造成任何伤害。
　　山洞之内暴射的能量碎片，足足持续了好半晌时间，方才逐渐的完全消散。
　　随着暴射的能量碎片的湮灭，淡淡的青芒，自碎片暴射处缓缓升起，一尊完美的青色莲座，逐渐升腾而起，最后与悬浮的药老相平齐着。
　　青色莲座之上，全身赤裸的少年，盘膝而坐，微闭的眼眸微微颤动，片刻后，缓缓睁了开来。
　　漆黑如墨的眸子之中，淡淡的青色火焰缭绕着，半晌之后，忽然暴涌而上，竟然是将整个眸子都遮掩了下来，一时间，萧炎的瞳孔，竟然是变成了青色，看上去隐隐有股妖异的感觉。
　　眼瞳之中的青色火焰并未持续多久，便是逐渐的消退，待得青火完全褪去之后，眸子再度回归了漆黑之色，只不过，现在的这对眸子，较之先前，似乎显得更加明亮了许多，显然，经过青莲地心火的煅烧，萧炎的眼睛，似乎得到了许些并不为人知的隐秘好处。
　　睁开眼来，萧炎微微扭动了下脖子，顿时，骨头碰撞间，发出了一阵极为流畅的噼里啪啦声响，听着这阵清脆的响声，萧炎深吸了一口气，满脸的舒畅与陶醉。
　　低下头，萧炎瞧得那身白皙的皮肤，脸庞上不由得浮现许些无奈，好不容易弄出来的健康肌肤，现在竟然又是变了回去。
　　“小家伙，在我面前裸奔很有趣是吧？”望着那不断打量着身体各处变化的萧炎，药老翻了翻白眼，戏谑的笑道。
　　“呃……”被药老一提醒，萧炎这才赶紧回过神来，瞧得自己那光溜溜的身子，讪讪的笑了笑，赶忙从纳戒中取出一套衣衫，手忙脚乱的套了上去。
　　“我看你……似乎变了很多啊？整个人感觉焕然一新一般。”围着萧炎盘旋了两转，药老望着他那没有丝毫伤疤的身体，不由得有些诧异的道：“你的伤全好了？”
　　“嗯……”将衣物穿好，萧炎站立在青莲座上，拳头紧握，虎虎生风的打出了一阵拳，笑道：“非常棒的感觉，以前从未有过。”
　　“全力爆发一下气息，让我感受一下你现在是到了几星。”药老沉吟道。
　　萧炎微微点了点头，身体紧绷着，瞬间之后，一股较之以前强了几倍不止的气息，猛然从其体内暴涌而出。
　　“咦……？”微眯着眼眸感受着萧炎所爆发出来的这股气息，药老略微有些惊异的挑了挑眉头，惊咦的道：“奇怪……看你这股气息，似乎本身实力，起码应该达到了四星斗师的级别啊？你做了什么？”
　　“四星斗师？”听得药老此话，萧炎也是微微一愣，旋即一抹喜意涌上脸庞，没想到，这炼化异火竟然还有这般好处，若是以他的修炼速度，想要从二星斗师到达四星斗师，至少也需要三四个月时间吧？可如今，这青莲地心火，却是给了他一个额外的惊喜。
　　兴奋的搓了搓手，萧炎裂嘴一笑，然后将先前自己的昏迷，以及青莲地心火的一些举动详细的说了出来。
　　“啧啧……原来如此，真是个幸运的家伙……”听完萧炎的所说，药老满脸错愕，好半晌后，方才发出啧啧的惊叹声音。
　　这种好事，可绝对不多见，不提那青莲地心火修补身体所带来的一系列好处，就是那傻家伙自己跑去纳灵之旁晃悠，便是让得药老为萧炎的好运感到叹息。
　　这本来算是炼化尾部最为重要以及艰难的一环，却竟然没有给萧炎带来任何危险性，仅仅只是因为用心神的蛮横撞击，而使得脑袋剧痛了一下之后，便是没有付出其他任何代价，这种付出与收获的极其不平衡的比例，才是药老感到最哭笑不得的地方。
　　想当初，为了将骨灵冷火驱赶进入纳灵之中，他不知道为此付出了多大的代价，若不是最后的一丝侥幸，恐怕他也将会在这最后一步，被异火搞得灰飞烟灭。
　　“这不是炼化异火自动提升的等级么？”瞧得药老那惊叹得简直是有些不可思议的模样，萧炎捎了捎头，愕然的道。
　　“做梦呢……”白了萧炎一眼，药老瞧得他那副无辜的神色，只得在心中暗叹了一声人比人，气死人，撇嘴道：“炼化异火，所带来的好处，是一种长久性，并且隐性的，在日后的岁月中，随着对它们的掌控越加熟练，所得到的好处便越大……也就是说，在刚刚炼化的那段时间内，实力，并不会因为吞噬异火而出现什么暴涨的灵异事情，所以，在短时间之内，异火并不会直接为你的实力带来增幅，而类似你这种情况，应该算是极度好运的情况吧，不过可惜啊，若你现在的实力是斗灵或者斗王，再猛飙几星，那才是真正的大赚了……”
　　“嘿嘿，足够了，飙到这地步，已经很满意了，若是再高的话，我的身体会不适应那种强度，毕竟不是自己一步步走上去的，那台阶，不太稳，指不定哪天会忽然掉了下去，那种差落，实在是有些让人难以接受。”萧炎笑道，脸庞上的满足并非是佯装而出。
　　“嘿，小家伙竟然还知道适可而止，不错啊。”闻言，药老老眉一挑，略微诧异的笑道，显然，他对萧炎的这番话，也是颇感意外，毕竟，大幅度提升实力，可是很多人梦寐以求的事情。
　　“实话而已。”耸了耸肩，萧炎微笑道。
　　“呵呵，好了，试试你的本源火种吧，这是你的第一个异火……”笑着点了点头，药老也是有些好奇的道。
　　“嗯。”闻言，萧炎脸庞上也是涌上一抹难以掩饰的兴奋与新奇，搓了搓手，右手缓缓探出，然后眼眸逐渐闭上，心神在体内急速闪掠，将一道命令发送了出去。
　　随着命令传出，身体内部在同一时间便是有了反应，只见那斗气气旋中央位置，灰色的小光点微微一颤，略微沉寂了瞬间之后，一缕青色火焰，猛的暴涌而出。
　　青色火焰穿梭过气旋，然后顺着体内的经脉飞速流淌，眨眼时间后，进入到了手臂的经脉之中。
　　山洞内部，微闭着眼眸的萧炎，忽然猛的睁开双眼，淡青色的火焰再度从眼眸中闪掠而过，拳头猛然摊开，掌心朝上，脸庞上涌现一抹激动，轻喝道：“青莲地心火，现！”
　　随着萧炎的喝声落下，右掌微微一颤，紧接着，汹涌的青色火焰，瞬间腾烧而出，然后飞快的将手掌包裹其中。
　　山洞之中，少年站立在悬空的青莲之上，微微摊开的手掌，升腾着妖异的青色火焰，这一幕，隐隐有着一股震撼的视觉感觉！
　　眼睛紧紧的盯着手掌之上的青色火焰，萧炎嘴角浮现一抹浅浅的弧度，片刻之后，弧度逐渐的扩大，轻笑从喉咙间传出，再过得一会，轻笑声，终于是转化成了那彻彻底底的大声狂笑。
　　“哈哈，我萧炎也终于拥有异火了！哈哈！”


第232章 进化功法！
　　山洞之内，瞧得那兴奋有些忘乎所以的萧炎，药老微微笑了笑，并未开口将他阻拦，几年的苦寻，今日终于得偿所愿，让得他发泄一下情绪，倒也挺好。
　　高亢的狂笑声，在山洞中持续了许久，方才逐渐的落下。
　　嘴角犹自带着一抹笑意，萧炎低头望着那不断开握的手掌，青色火焰，在其上缓缓升腾着，由于现在已经彻底炼化了青莲地心火的缘故，所以现在的它，并没有再给萧炎带来任何的炽热高温以及不适的感觉，并且只要经过长久的熟练，萧炎相信，自己也迟早能达到药老操控骨灵冷火那般炉火纯青的地步。
　　青色火焰，宛如那调皮的精灵一般，在萧炎的指尖跳跃着，偶尔窜上半空的青色火苗，便是立刻展现出了属于它的恐怖，只见那手掌之上半尺处的空间，竟然是直接被炽热的温度焚烧得有些扭曲了起来，一袅袅热浪腾上半空，导致视线也是逐渐模糊。
　　紧紧握着被青色火焰所覆盖的拳头，萧炎轻吐了一口气，身体沉寂了瞬间，脚掌猛的踏在青莲之上，身体顿时犹如那离弦的箭支一般，迅速闪掠至山壁之处，拳头带起一股炽热的劲风，狠狠的砸了上去。
　　“轰！”
　　拳头接触到坚硬的山石，青色火焰那炽热的高温，立刻便是将山石融化出了一个空洞，拳头顺着空洞狠狠的砸进了山石之中，顿时，一道闷声自其中响起，旋即，一条条裂缝，从那坑洞之处，急速蔓延而开，仅仅是片刻时间，便是遍布了这处山壁。
　　“呼……”缓缓的吸了一口空气，萧炎望着面前这即将蹦碎的山壁，脸庞上浮现一抹惊喜，咧嘴笑了笑，抽拳后退。
　　在萧炎后退的霎那，面前那已经被裂缝所布满的山壁，顿时在那轰隆的声响中，碎石四溅，轰然倒塌。
　　随手挥出一股劲风，将迎面扑来的灰尘吹拂而去，萧炎望着那已经变成一堆碎石的山壁，扭了扭脖子，略微有些惊喜的笑道：“不错，身体力量以及速度都是变强了许多，先前那一击，若是换作以前的话，不使用出八极崩，是不可能有这般破坏力。”
　　“青莲地心火，果然不凡啊……”啧啧赞叹了几声，萧炎手掌随意的挥了挥，其上面所覆盖的青色火焰，缓缓收敛，将手掌之上的青色火焰收回后，萧炎略微查探了一下体内，旋即眉头微微皱了起来，有些无奈的低声道：“果然，这异火也是个吞噬斗气的大家伙，仅仅是这般短时间的使用，便消耗了十分之一的斗气，若非是先前提升了两星的实力，恐怕这消耗还得更大。”
　　“呵呵，你现在实力太低，还不足以完全发挥异火的能力，而且，焚决的功法，现在也不过才黄阶中级，以这种功法对斗气的储存上限，自然是不可能任由异火随意的挥霍。”药老笑道。
　　“对了……功法！”听得药老的话，萧炎眼睛顿时一瞪，这最重要的步骤，竟然差点因为炼化异火的狂喜给冲得搞忘记了。
　　“先别急，反正现在已经彻底的炼化了青莲地心火，吞噬它进化功法，那只是迟早的事情，你今天的工作量已经够大了，先休息一天吧……吞噬异火这种事情，讲究是一个平衡，搞得太急，反而会起反作用。”药老摇了摇头，劝诫道。
　　“呃……好吧。”闻言，萧炎一愣，瞧得药老那认真的脸色，虽然心中有些不情愿，不过还是无奈的点了点头。
　　“明天晚上深夜开始，那是一天之中气温最低时，虽然这或许对于你吞噬异火的帮助极其微小，不过，我们却并不能将它放弃，因为说不定，正是这一丁点成功率，将会左右着进化大局的成败。”药老凝重的道。
　　“嗯，那就明天深夜开始吧……”微微点了点头，萧炎笑道。
　　瞧得萧炎答应，药老也是轻松了一口气，身躯微晃，化为一道流光钻进戒指之中，留下淡淡的笑声徘徊在山洞内：“既然如此，那你便自由安排接下来的时间吧，我明天再出来。”
　　点了点头，萧炎轻轻抚摸着手指上的黑色戒指，轻笑了笑，旋即挥手将青莲收进纳戒之中，然后脚尖点在石壁之上，身体宛如一片柳絮，轻轻的飘出了山洞。
　　……
　　一天的时间，在萧炎那迫不及待的心情中缓缓度过，当第二天夜色逐渐笼罩大地之时，那盘坐在山崖的一处凸出石岩之上的萧炎，缓缓的睁开了双眸，伸出手来，感受到天地间那逐渐变得冰凉的空气，顿时，脸庞上流露一抹满意的笑容。
　　站起身子，萧炎抬头望着那黑沉沉的天色，或许是因为暴雨即将来到的缘故，现在的天地间，被一片压抑的气氛所笼罩着。
　　再次观察了一下天色，萧炎脚尖轻点石面，身体矫健的跃进了下方的那处山洞之中，行至洞中央，然后缓缓盘腿而坐。
　　似是感应到了外界的天色，戒指之中的药老，也是在此刻再度飘了出来，伸手手掌在面前虚抓了几把，旋即微微点头，轻声道：“不错，或许是因为天气转变的缘故，现在空气中的热量，已经被压制到了最低点，正好是最适合吞噬异火的气候环境。”
　　“现在开始？”萧炎紧张的搓了搓手掌，抬头问道。
　　“再等等，午夜时分，才是一天之内寒气最重之时，那时候再开动！”微微摇了摇头，药老飘至山洞之口，望向那黑沉沉的天空，道。
　　轻点了点头，萧炎没有再开口，盘坐在巨石之上，眼眸逐渐的闭拢，开始将那颗紧张得不断跳动的心安抚而下。
　　……
　　黑沉沉的天空，略微带些寒气的轻风刮过，在山林间带起一阵阵哗哗的声响，重重黑云之中，在某一刻，沉闷的雷声，忽然在云层之中响起，滚滚的响彻着山林，雷声过后不久，一道巨大的银色闪电，猛的自云层中穿梭而出，明亮的银色光芒，犹如将天地分了开来一般，顿时将黑漆漆的山林，照了个通透。
　　站在山洞之边，药老望着那忽然间便是电闪雷鸣的天空，伸出手来，豆大的雨滴，噼里啪啦的从天际洒落而下，一时间，整座山林，都是响彻着那雨滴砸在树叶之上发出的啪啪声响。
　　“开始吧……”
　　迎面一阵寒风吹来，药老缓缓的吐了一口气，微微偏过头来，望着山洞内部的少年，轻声道。
　　闻言，紧闭眼眸的萧炎睁开眼来，将目光扫向外面那被闪电照得颇为亮堂的山林，深吸了一口气，重重的点头。
　　“希望你能成功吧，吞噬异火，进化功法的这个过程，我帮不了你半点东西，所以，一切，都只能靠你自己……”药老背负着双手，仰头望着天空上的电光银蛇，沉默了许久，低沉的声音伴随着阵阵雷鸣，在山洞之内飘荡着：“在这里，我想说点事……虽然你曾经吞噬紫火，成功进化了一次功法，不过，按照卷轴上所说，只有不断吞噬异火，才有可能让得功法进化到真正的高阶，可异火这种毁灭之物，究竟是否能够让人吞噬……这个斗气大陆上，恐怕并没有多少人确切的指导，包括我……”
　　“你是修炼焚决的唯一一人，所以，它是否具备成为天阶功法的资格与潜力，便是需要你来衡量。”说到此处，药老眉头紧皱着，半晌后，淡淡的道：“如果进化失败，那么这焚决功法，或许的确是有些问题，而到时候……便放弃这种功法吧，没有了进化这一项功能的焚决，价值顶多只能与一卷玄阶功法相仿。”
　　萧炎微微垂头，谁也看不清他的表情，袖袍下的拳头，紧紧的握着。
　　“轰！”一道雷霆从天际闪过，轰隆隆的雷声，在山林中滚滚的回荡着。
　　在雷声响起之时，萧炎身子微微颤了颤，缓缓抬起头来，望着那站在山洞口的苍老背影，经过几年如影随形的陪伴，老人的身形，似乎是越发的佝偻了。
　　凝望着老人那在闪电之下显得极为渺小单薄的身躯，萧炎忽然轻轻一笑，温和的声音，在山洞内部响起。
　　“呵呵，老师，都已经走到这一步了，怎还说这些丧气话？就算这一次进化功法失败，我想，我或许依然不会放弃它，您说过，它是我踏上巅峰强者的必需品，再者……老师您的躯体，还需要进化焚决之后产生的火焰，才能够煅制，放弃了修炼焚决，那也等于放弃了您复生的希望……”
　　背后响起的少年温和笑声，让得药老的身体骤然紧绷了起来，深深的吸了几口气，他缓缓的抬起脑袋，浑浊的老眼中，在银色闪电的反射之下，隐隐噙着感动与欣慰。
　　“既然你坚持，那么……我的好弟子，安心修炼吧，我相信你能成功……”手掌抹了抹眼角，药老笑了笑，然后负手仰望着无尽漆黑的夜空，略微沉默，低声喃喃道：“而且，就算这功法真的不能吞噬异火，老师也会想尽一切办法让你成为那巅峰强者……”
　　干枯的手掌轻飘飘的击打在洞口之边，一阵裂缝蔓延而出，旋即巨大的石头轰然砸下，转瞬间，便是把洞口堵得严严实实。
　　偏头望了一眼被堵死的洞口，药老身体漂浮在一处山岩之上，任由那雨滴穿过虚幻的身体，安静的矗立在漫天银蛇之下，等待着少年的成功。


第233章 煎熬之痛
　　漆黑的雨夜，磅礴大雨袭击着山林，狂风携带着呜啸之声，在林中带起哗哗的声响，偶尔天空之上一声惊雷响起，轰隆隆的巨声，在山峦中荡漾不息，余音萦绕。
　　黑压压的天空之上，银蛇闪烁，嗤啦的声响不断响起，刺眼的银色光芒，每隔一段时间，便会是将漆黑的山林照耀得如同白昼。
　　在那山势险峻的山崖之间，苍老的人影负手而立的站在一处尖锐的山岩之上，苍老的脸庞，面无表情的盯着天空上的电闪雷鸣，略微佝偻的身子，就如同是一株不老松一般，稳稳的矗立在悬崖之上，颇有几分任他雷霆暴动，我自巍然不动的淡然气势。
　　然而，若是细心观察，则是能够发现，每当老人目光瞟向不远处的那堆被碎石遮掩了洞口的山洞时，那犹如鹰爪般的手掌，便是会不自觉的猛然紧缩，好片刻之后，方才再度回复。
　　老人矗立在雷电之中，并未开口说半句话，就这般沉默的仰望着天空，偶尔目光扫向山洞，不过仅仅是停留了一瞬，便是悄悄的移了开去，那小心的模样，就犹如是生怕多看了一眼便会打扰其中少年的修炼一般。
　　漆黑的夜，在雷霆交加之中，缓缓度过，而那山林，也是被那雷霆闪电，毫不怜悯的蹂躏了一夜，待得黑夜逐渐散去，一丝黎明晨辉从东边的天际缓缓射将而出，整个山林，顿时露出了那千疮百孔的凄惨模样。
　　一轮圆日从东边天际缓缓升起，淡淡的温暖光芒，洒落在大地之上，为那遭受了一夜雷电蹂躏的山林，带来许些活力与朝气。
　　矗立在山岩之上，药老微微偏头望着那缓缓升起的一轮圆日，眼角再瞟了瞟那依然安静得没有丝毫反应的山洞，袖袍下的一双手掌，顿时猛然紧紧的握了起来。
　　眼角忍不住的轻微抽搐了几下，药老深吸了一口清晨那清新的空气，努力的想要使得自己平静下来，可那盘旋在心中的一抹焦虑，却始终难以让得他回复以往那般淡然。
　　略微有些干瘦的十指轻轻的敲打着手臂，而随着时间的推移，山洞之内，依然没有任何动静，当下，那本来尚还有些节奏感的敲打，顿时变得犹如此时药老的心境一般凌乱了起来。
　　初升的太阳，缓缓的行至了小半个天空，温暖的阳光，此时也略微有些炽热了起来，而在这般环境之下，药老心中的急躁，更是悄悄的变得浓郁了一些。
　　再次静等了片刻，药老那敲打着手臂的十指，猛然一顿，浑浊的老眼，也是逐渐散发出许些凌厉的气势，显然，经过一夜的等待，此时的他，已经不打算再继续这般漫无目的的等下去。
　　随着药老手指的顿住，一股雄浑的强悍气息，缓缓的自其体内升腾而起，雄浑气息所造成的威压，直接是让得那盘旋在高空之上的几头飞行魔兽，惊恐的尖叫着逃离了这个让得它们极为恐惧的地方。
　　就在当药老准备强行进入其中一探究竟之时，安静的山洞之内，终于是出现了自昨夜以来的第一次异动。
　　“轰！”
　　山洞内部，一股凶悍的能量波动猛然扩散而出，旋即被山壁拦截而下，顿时，一道道巨大的裂缝，在山壁之上快速的蔓延了出来。
　　站在山岩之上，药老望着那忽然蔓延而出的裂缝，紧绷的脸庞略微松懈了一点，既然还有着动静，那么里面的人，也至少是还安全着。
　　在先前那道能量波动传出之后不久，又是几道更加凶悍的能量波动扩散而出，在这一道道能量波动的撞击之下，那坚硬的山壁，明显是已经变得有些摇摇欲坠了起来。
　　“究竟怎么回事？”望着那即将崩塌的山洞，药老眉头再度紧皱了起来，有些疑惑的喃喃了一声。
　　“轰！”
　　就在药老茫然之际时，一道堪比昨夜怒雷般的炸响，猛的在山洞之中响彻而起，而随着这次的能量波动袭击，那本来便已经进入崩塌状态的山洞，随着一阵阵轰隆隆的巨响，山洞猛的朝中心位置凹陷了下去，一堆堆巨石狠狠砸落而下，转瞬间，便是将山洞累积成了一个乱石岗。
　　望着这忽然出现的一幕，药老脸庞微微一变，脚尖在山岩之上轻点，身形急忙对着崩塌的山洞处掠飞而去。
　　然而，就在当药老即将落下乱石之处时，青色的火焰，猛的自乱石之下暴涌而出，顿时，那一堆堆庞大的岩石，便是飞快的化为了一滩滩熔浆……
　　脚尖轻点虚空，药老强行止住了落下的身形，将那陷入狂暴状态的青色火焰躲避开去，旋即满脸凝重与茫然的望着那漆黑的山洞之内。
　　“啊！”
　　山洞之内，一声凄厉的嘶吼声，带着几分嘶哑，忽然犹如那受伤的野狼一般，大声咆哮了出来。
　　随着这吼声的响起，一股较之先前更加恐怖的青色火焰，猛然自其中席卷而出，任何抵挡在前的东西，都是被这些霸道的青色火焰焚烧成了液体。
　　“果然出事了……”听得那蕴含着痛楚的嘶吼声，药老的脸色霎时便是变得极为难看了起来，低低的骂了一声，森白色骨灵冷火迅速覆盖身体，然后强行穿过那青色火焰，闪电般的掠进了那已经被破坏得一塌糊涂的山洞之中。
　　落下地来，药老目光急忙在山洞内扫过，最后眼瞳微缩的停留在不远处那双脚跪地，垂着头，不断用拳头狠狠怒砸着石面的少年身体之上。
　　此时的萧炎，全身的衣服，已经近乎被烧毁了大半，或许是因为先前皮肤被强化了许多的缘故，所以现在虽然看上去到处都是血痕，不过却也仅仅只是一些小伤而已。
　　似是察觉到药老的进入，萧炎艰难的抬起头来，那张原本极为精神的脸庞，此时已经是近乎完全惨白，扭曲的脸庞，看上去颇为可怖，一抹刺眼的血迹在嘴角浮现，牙关紧咬间，丝丝鲜血从牙龈中渗透了出来，他身下的那块坚硬岩石，此时已经被他用拳头生生的砸出了宛如蜘蛛网一般的裂缝。
　　目光飞快的扫过萧炎那因为忍受着巨大疼痛而脸庞扭曲的萧炎，药老干枯的脸皮也是微微抽搐着，能够将自制力以及忍耐力都极为出色的萧炎逼成这幅模样，难以想象，那是一种何种恐怖的剧痛……
　　“放弃那该死的东西吧！”望着萧炎那越来越惨白的脸色，药老心中一寒，急喝道，他没想到，这焚决在吞噬异火时，竟然会造出这般让得人发疯的煎熬。
　　“没……没关系……我，我还能忍受！”萧炎眼睛怒瞪着，死死的咬着牙，含糊的词语从紧绷的牙齿缝隙中传了出来，拳头再次狠狠的砸在石面之上，顿时，这块巨大的岩石，竟然是轰然间爆裂了开来。
　　颤抖着满是鲜血的拳头，萧炎手掌仅仅的扣在一块岩石边缘上，略微有些锋利的岩石边，将萧炎的手掌划出了一条口子，鲜血流淌而出，将那石头，都是渲染成了刺眼的殷红之色。
　　“我说够了！”
　　望着萧炎那鲜血淋漓的手掌，药老脸庞微怒，一声怒喝，脚掌重重的踏在地面之上，顿时，身体猛的对着萧炎暴射而去。
　　“轰！”
　　就在药老对着萧炎暴掠而去时，那跪在地面上的萧炎，身体猛然一颤，铺天盖地的青色火焰从其体内暴涌而出，然后对着药老席卷而去，凭借着庞大的数量，竟然是将药老生生的阻拦了下来。
　　“啊！”
　　青色火焰暴涌出来之时，那一缕缕火焰，就如同是从萧炎的毛孔中冲击出来的一般，那种肌肉，骨骼，细胞被焚烧时所发出的剧痛，让得萧炎抱着脑袋，狠狠的撞在一旁的岩石之上，不过好在那青色火焰虽然给萧炎带来的无以伦比的痛苦，不过却也还是在防护着他的身体，不然的话，光是这一撞，恐怕就能让得萧炎昏死过去。
　　越来越多的青色火焰从萧炎的体内喷射而出，到得最后，萧炎竟然是变成了那活生生的喷火器一般，一眼望去，颇让得人有些胆寒。
　　“青莲地心火能量实在是太强，凭萧炎斗师的实力，不可能顺利将之吞噬，必须压制它！该死的，我现在能用的，也只有异火，用它去救助，简直就是火上浇油！”老练的目光扫过萧炎的情形，药老顿时明白了其中的一些问题所在，不过即使知道了问题的所在，可开他依然没有办法解决，当下只得急得团团转。
　　然而，就在药老有些束手无策之时，一道低低的嘶鸣声，忽然在山洞之内响起。
　　嘶鸣声落下，一道七彩影子忽然从萧炎袖子中飙射了出来，淡紫的眸子望着萧炎身体之上的青色火焰，顿时，眼瞳之中，莫名的光芒大涨。
　　七彩吞天蟒围绕着萧炎飞快的旋转了一圈，然后迫不及待的张开嘴，一股恐怖的吸力瞬间暴涌而出……
　　随着这股吸力的牵扯，那缭绕在萧炎身体之上的青色火焰，顿时被迅速的扯进了七彩吞天蟒的肚内……
　　越来越多的青色火焰被七彩吞天蟒吞噬，而萧炎身体之上的青色火焰，则是逐渐的减少了下来，再过得半晌时间，最后一缕青色火焰，终于是彻彻底底的离开了身子……
　　当最后一缕青色火焰离开身体后，萧炎身体猛然一阵剧颤，全身顿时疲软的倒了下去，躺在冰凉的石面之上，萧炎抬头望着那在头顶上方，兴奋不已的来回盘旋的七彩小蛇，嘴角缓缓溢出一抹浅浅的笑容，眼眸微微颤抖着，再过得一会，视线，终于是完全的黑暗了下来……


第234章 焚决进化！
　　黑暗的意识空间之中，一抹昏昏沉沉的神智缓缓的飘荡着，在这漆黑的环境之中，似乎并没有时间的概念，神智飘飘荡荡，犹如一缕无家可归的孤魂，甚是凄凉。
　　在某一刻，漆黑的空间之内，一点耀眼的青色火焰忽然袅袅浮现而出，青色火焰所发出的光亮，将附近的漆黑完全驱逐，火焰微微蠕动，片刻后，幻化成了一朵青色的莲花座。
　　青色莲花座成形之后，便是骤然飙射过黑暗的空间，转瞬间，便是抵达了那昏昏沉沉的神智之旁，温和的光芒伸探而出，将神智包裹其中……
　　将神智包裹之后，青色莲花猛然开始了高速闪掠，随着黑暗的急速向后退缩着，半晌后，点点白光出现在黑暗的尽头，莲花座载着这缕昏沉的神智，一头冲出了这无边的意识空间……
　　……
　　山林之间，一颗巨树之下，萧炎眼眸紧闭的依靠着树干，略微苍白的脸色，似乎正在迅速的回复着红润之色。
　　一旁，一直紧紧照料着萧炎的药老，瞧得他这般变化，当下微微松了一口气。
　　再如此过得片刻，萧炎眸子微微颤抖，终于是缓缓挣扎着睁了开来，顿时，天空上那大片洒下的刺眼阳光，又是让得他微微虚眯起了眼睛。
　　“醒了么？”苍老的淡淡笑声，在耳边响起。
　　微微抬起头，瞧得一旁那含笑的药老，萧炎笑着点了点头，手掌轻搓了搓脸庞，略微迟疑了一会，道：“那个，进化成功了么？”
　　“呵呵，你自己查探一下吧。”药老并未直接回答，反而是笑吟吟的道。
　　点了点头，萧炎将那依然是略微有些酸痛的双脚盘了起来，平静了一下心神之后，迅速的进入了修炼状态。
　　心神逐渐的沉入体内，顿时，那副繁琐得近乎恐怖的经脉图像，便是再度浮现心中。
　　心神飞快的穿梭过几条经脉，然后迅速的来到了小腹位置处的气旋上方，心神略一扫过，萧炎深深的吸了一口并不存在的空气，此时此刻，一种兴奋得将近脱力的感觉弥漫着身体上下。
　　出现在心神注视下的斗气气旋，不仅其容纳的面积较之以前要宽阔了十倍不止，而且其中那流淌的深青色斗气，明显质量也远非以前的紫色斗气可以相比，或许是因为彻底吞噬了青莲地心火的缘故，那深青色斗气之上，也是隐隐的噙着许些青色火焰，有着这些火焰的粘附，这些青色斗气的战斗力，明显将会变得颇为恐怖。
　　在斗气大陆，功法之间的差距，取决于好几点，其一，气旋对斗气的容纳程度，若是两人是同样的等级，不过其中一人修炼的是黄阶功法，一人修炼的是玄阶功法，那么，修炼玄阶功法之人，其战斗持久能力，定然远远超过前者。
　　其二，那便是斗气质量上的差异，同等级情况下，若说修炼玄阶功法的人需要付出一份斗气的话，那么，那修炼黄阶功法之人，则是要付出十倍，乃至更多的斗气，方才有可能取得与前者相同的成绩。
　　其三，修炼之时，吸收天地能量炼化斗气之时的效率，与上面相同，若是两人想要吸收相同的斗气能量，那么修炼玄阶功法的人，或许只需要十分钟，而黄阶功法，则需要一百分钟……
　　其四，战斗之时，修炼黄阶功法的人，远远不可能将斗气驱使得犹如修炼玄阶功法之人那般顺畅与快捷。
　　综合其上等等原因，那在斗气大陆之上，为什么好的斗气功法会被无数人视为重中之中的原因，便是极为明了的展现了出来，修炼的功法越是高阶，所带来的好处，便越是庞大，因此，无数强者，为了得到那些高阶功法，几乎可以说是前仆后继，有时候即使是明知道飞蛾扑火，那也是甘愿被火焰所吞噬……
　　愣愣的注视着那宽敞得犹如小湖泊的气旋，萧炎半晌后，方才逐渐回过神来，心神微动，一缕青色斗气，顿时从气旋之中流转而出，然后飞快的沿着经脉流淌了起来，随着斗气的流转开始，萧炎能够确切的感受到，身体之内，强横的力量，正在逐渐的攀升到以前从未达到过的巅峰。
　　心神紧紧的注视着斗气的流动路线，萧炎发现，进化过后的功法路线，明显是比以前变得更加繁琐了起来，不过略微有些奇异的是，虽然路线变得繁琐了，可功法完成一次循环所需要的时间，却是越来越短暂了，并且，循环完成之后，强横的力量，已经在体内跃跃待发，随时准备着主人的驱使，然后将那股喷薄的力量狠狠的轰击而出……
　　“真的成功了？”感受到体内那充盈的力量之感，萧炎深吸了一口气，兀自是有些感到不可相信，缓缓睁开眼来，抬头望着一旁那笑意盈盈的药老，裂了裂嘴，喃喃道：“成功了？”
　　“嗯……”望着萧炎那略微有些好笑的表情，药老笑着点了点头，感叹的叹息了一声，手掌轻轻拍着萧炎的肩膀，笑道：“恭喜你，你成功的证明了这焚决，真的能够吞噬异火！那也就是说，它的潜力，堪称无限，同时，你的潜力，也是无限……”
　　药老的话语盘旋在耳际，萧炎忽然被这突如其来的幸福砸得有些头晕，全身无力的依靠着树干，脸庞上的狂喜之意，难以掩饰。
　　沉侵在狂喜之中许久后，萧炎这才逐渐回复心情，缓缓站起身来，眼眸微闭，片刻后，青色的斗气，从体内升腾而起，眨眼时间，便是在萧炎身体之上形成了一件完美的青色斗气纱衣，在那斗气纱衣之上，青色火焰偶尔翻腾而起，炽热的温度，将空间炽烧得略微泛着扭曲。
　　将斗气纱衣完全召唤出来之时，一股凶悍的气息，猛的自萧炎体内爆发而出，而随着气息的爆发，萧炎身体之上的青色斗气顿时冲天而起，直到升腾到半空一丈之处时，方才停止了继续升高。
　　缓缓抬起头，萧炎望着那将自己身体牢牢包裹在里面的青色火焰斗气，微微笑了笑，拳头猛然紧握，然后豁然狠狠的砸向身后的那体型颇为庞大的巨树。
　　“嘭！”随着一道清脆的闷响，萧炎的手臂，毫无阻拦的传进了树干之中，手臂微微一震，一股隐晦的劲气透发而出，顿时，只听得一道道咔嚓的声响，无数道细小的裂缝迅速蔓延在树干之上，过得一瞬后，裂缝骤然扩大，巨大的树干，居然便是轰的一声，蹦碎得倒塌而下。
　　“砰……”
　　偏头瞥了一眼那倒落在不远处的巨树，萧炎轻笑了一声，再度闭目感受了一下体内斗气的流淌速度以及制造斗气的效率，片刻后，眼眸睁开，望向药老，深吸了一口空气，脸庞之上扬起灿烂的笑容：“玄阶中级！”
　　萧炎所说的玄阶中级，自然是焚决经过吞噬青莲地心火之后的进化等级，算来，似乎是足足从黄阶中级，跳跃到了玄阶中级，这之间，几乎是生生的提升了一个阶级！
　　听得萧炎此话，药老微愣，旋即释然的点了点头，心中的一块大石，缓缓的落了下去，同时，也让得他那紧绷的心，彻底的舒展了开来，笑了笑，赞声道：“不错，不愧是青莲地心火，虽然功法阶级之间的进化需要极其庞大的能量，不过这对于异火来说，似乎并不是太过难以办到的事情……”
　　长长的出了一口气，萧炎身体表面上的斗气火焰逐渐的收敛进体内，微微紧握着拳头，微笑道：“老师，看来你以前的顾虑，多余了啊……”
　　“嘁，昨天若不是七彩吞天蟒相助，我可不认为你能顺利的抵抗过异火的反噬……”瞧得得意忘形的萧炎，药老翻了翻白眼，撇嘴道。
　　“呃……”回想起那吞噬异火时所造成的剧痛，萧炎那微笑的脸庞僵硬了一下，红润的脸色也是再度苍白了许些，咽了一口唾沫，苦笑着点了点头，犹自有些后怕的叹息道：“那种疼痛，实在是恐怖，若是当时异火反噬成功，恐怕连我的灵魂，都会被焚烧成一片虚无。”
　　“这焚决的确是有些诡异……真不知道是哪个疯子创造出来的，当初我与他们费尽千辛万苦才从那该死的地方找到这东西……”说到此处，药老忽然住口不言，显然是有些什么忌讳。
　　没有在意药老的住口，萧炎轻耸了耸肩，手掌伸进袖袍之中，将那曲卷着身体的吞天蟒给掏了出来，此时的她，似乎是因为吞噬了许些青莲地心火而陷入了沉睡，淡淡的青色光芒缭绕在其周身，看上去颇为奇异。
　　“七彩吞天蟒拥有几个阶段，幼生，成长，成熟，巅峰……其中每一个阶段的进化，都需要极其庞大的能量，以前的她，只是处于幼生阶段，或许是因为青莲地心火的缘故吧，她现在正借助这股庞大的能量，进行着蜕变。”药老盯着那七彩小蛇，笑道。
　　“蜕变后的她，会强到什么地步？”闻言，萧炎略微有些好奇的问道。
　　“或许会是斗王级别吧……”药老笑了笑，道：“等到她进入巅峰阶段时，就算是一名斗宗强者，那也不敢小觑她。”
　　“不愧是天地灵物啊，实在是让得人羡慕。”惊叹的啧了啧嘴，萧炎感叹道。
　　“呵呵，这种生物本就稀少，说不定你手中的这条七彩吞天蟒，是现在斗气大陆上唯一的一条呢。”药老笑道。
　　“若真是那样，那自然是好。”咧嘴笑了笑，萧炎小心翼翼的将七彩吞天蟒收进袖子中，抬眼望着那眼前的山崖，目光盯着那飘荡的云层，慵懒的扭了扭脖子，沉默了一会，轻声道：“老师，距离那三年之约，还剩多少时间？”
　　“两个月。”药老淡淡的道。
　　“两个月么……”轻笑了笑，萧炎手指轻弹在纳戒之中，那巨大的玄重尺再度出现，手掌紧握着尺柄，猛然狠狠斩下，脚下的一块巨石，立刻崩裂开来。
　　“纳兰嫣然，最后两月时间，你，可准备好了？”
　　远处山林之间，一头试飞的雏鹰，在树尖之上努力的扑扇着翅膀，一声尖利的鹰啼声响彻而起，旋即挣扎着双翼，豁然冲天而起……


第235章 再见冰皇
　　沙漠与陆地的交接之处，偶尔几朵青色草叶点缀其上，星星点点的虽然颇为稀少，不过比起沙漠之中那千篇一律的金色黄沙来说，却无疑是要顺眼了许多。
　　由于此处已经接近了沙漠边缘，所以偶尔倒也能见到来往的行人以及从沙漠中猎杀魔兽归来的佣兵小队。
　　在那沙漠与陆地交接之处，身着黑衫的人影，不急不缓的行走着，在人影的背后，斜背着一把足以与人影身高相平衡的黑色大尺，这般有些怪异的组合，行走在此，来往的路人，都是会不由自主的将诧异的目光投注过来。
　　不过对于周围那些射来的诧异目光，黑衫少年惘若未闻，脚步缓缓的行走在结实的路面之上，虽然速度似乎不没有显得如果快捷，不过若是细心的人，则是能够发现，少年一路行走而来的步伐，似乎就犹如是那经过精心测量一般，几乎每一步之间的距离，都是大致相同。
　　天空之上高悬的炽日，没有使得少年额头上浮现半滴汗水，他那悠闲行走的模样，不象是在赶路，倒像是在沿途欣赏风景……
　　少年的这般缓慢行程，持续了将近整整一天，当天空之上的烈日逐渐落下沙漠的地平线时，他方才缓缓的停下了脚步，抬头望着出现在视线尽头的那座庞大城市，清秀的脸庞上，浮现淡淡的笑意。
　　慵懒的伸了一个懒腰，萧炎听得那骨头间的脆响，轻笑了笑，手掌彼此伸进袖袍之中，微笑道：“漠城，终于是到了啊。”
　　“老师，我们真的要给那家伙炼制丹药？”站在一处沙丘之上，萧炎望着远处那人来人往的城门口，微微皱眉，低声道，他口中的那个家伙，自然便是当初在漠城偶然相遇的隐士，曾经的加玛帝国十大强者的冰皇，海波东。
　　“呵呵，怎么？既然都到这里了，那便顺手拉走一名斗皇的人情吧。”戒指之中，传出药老苍老的笑声：“而且，难道你不想得到那剩余的残图了？虽说如今你已经得到一种异火，可以后功法的升级，将会更加困难，再说，那净莲妖火，可是一个了不起的东西啊，若是能够得到它，这斗气大陆上，恐怕就没有多少人敢轻易小觑你了。”
　　“不过总觉得那家伙不是一个安份的人。”萧炎摊了摊手，道。
　　“嘿嘿，不安分又能怎样？就算他回复了实力，那也不过一名斗皇而已，还能把我们怎么着？”药老淡淡的笑道：“不过防人之心不可无，我们也不是什么软柿子，为了安全起见，总得安置一些防护措施吧……我以前就说过，在炼制丹药的时候，给他弄点辅料进去，若是他没歹心，那倒一切好说，若是真的想打一些鬼主意，那我们自然也不用留情。”
　　闻言，萧炎咧嘴笑了笑，微微点了点头，轻声道：“也好，那便依老师所言吧，如果真的能够得到一名斗皇强者的人情，那倒也不错，特别是两月之后的云岚宗之行，虽然我并不担心与纳兰嫣然的决战，可若是最后胜利了，那些云岚宗的老家伙恼羞成怒的想要对我出手，这位冰皇，倒是一位不错的护卫。”
　　“嘿嘿，炼药师的最擅长的，便是拉关系网，你没瞧见此次的异火抢夺么？凭那丹王古河的实力，根本不可能闯进沙漠深处，不过那家伙却是生生的邀请了这么多强者助拳，最后还把蛇人族搞得鸡飞狗跳。”药老笑道。
　　“嗯。”笑着点了点头，萧炎手掌轻拍了拍背后的玄重尺，然后开始对着那坐落在沙漠边缘之处的巨大城市缓缓行去。
　　……
　　顺利的进入城市，萧炎站在街道之上四处望了望，顺着记忆之中的路线对着街道尽头走去，半晌之后，停在了处于街道尽头的古朴地图商店门口。
　　此时的商店，或许是因为天色已暗的缘故，大门已经被虚掩了起来，淡淡的灯光从门缝中投射而出，照耀在萧炎的身上。
　　站在商店门口，萧炎望着那虚掩的大门，心中忍不住的有些嘘唏，没想到当初自己胡乱的一通乱撞，竟然便会是遇见一名隐士的斗皇强者，这种结果，可实在是有些出乎他的意料。
　　偏过头在人流稀少了许多的街道上扫了扫，萧炎这才悄悄的推开大门，然后钻了进去，并且反手将房门紧紧的关闭了起来。
　　商铺之内，一枚月光石，散发着淡淡的毫光，温和而不刺眼的光芒，将店铺内照得颇为亮堂。
　　依然是以前的那般摆设，上次因为战斗而造出的破坏，已经被完美的修复，在那堆满地图的柜台之后，老人正垂首细心的制造者手中的地图，由于过于的专心，所以他并未感应那悄悄溜进来的萧炎。
　　在商铺之内，还有四人在选购着地图，三男一女，四人衣着都颇为华丽，在四人的身后，还恭敬的站立着几名体型颇为壮硕的大汉，在萧炎进入之时，他们也是偏过头来回望了一眼，不过当瞧得萧炎那风尘仆仆的神色之后，便又是将头转了回去，懒懒的挑选着面前的地图。
　　在四人回头的时候，萧炎目光从他们脸庞上跳过，三位男子模样倒是不错，不过眼中隐隐噙着一抹傲气，却是让得人对他们的印象分大打折扣，另外一名女子，穿着一套紧身的红色长裙，模样颇为俏美，身材在红裙的包裹下，也是显得玲珑有致，旁边的三位男子偶尔扫向红裙女子那诱人的背影，眼瞳中都会掠过一抹爱慕与垂涎，不过在这抹爱慕之下，似乎也隐藏着对红裙女子的一抹忌惮。
　　萧炎没有理会这一行举止略微有些怪异的人群，目光在老者身上扫了扫，缓缓行至柜台之处，随手拿起一卷地图，懒散的翻了翻。
　　听得地图翻动的声音，老者那在地图之上行云流水般运动的墨笔这才微微顿了顿，不过如同第一次相见那般，他依然并未抬头，只是淡淡的道：“抱歉，本店今天已经休业了，若是需要购买地图，请明日再来吧。”
　　听得老者这一如既往的冷淡话语，萧炎忍不住的摇了摇头，这老家伙……
　　就在萧炎准备出口之时，两名体型剽悍的大汉，忽然阻拦在面前，手掌紧握着腰间的武器，满脸凶光的盯着他。
　　“呃？”突然起来的一幕，让得萧炎愣了一愣，他啥话都没说，难道又得罪人了？当下满头雾水的摇了摇头，偏过脑袋，望向对面那似乎地位在这漠城中有些不低的红裙女子。
　　“冰大师制作地图的时候，并不喜欢被打扰，所以，还请麻烦出去一下。”模样俏美的红裙女子，缓缓走上前来，淡淡的道。
　　女子的声音虽然颇为轻柔，不过不难听出其中的一抹霸道与蛮横。
　　“……难道这些人也知道了他的身份？”瞧得这女子竟然如此替海波东着想，萧炎顿时愣了一愣，心中愕然的道。
　　相比于萧炎的愕然，面前的红裙女子，心中更是有些郁闷，她的父亲总是告诉她，这间地图店的老人，是一位实力极强的强者，所以，每每有空闲，他便是会吩咐自己的宝贝女儿来到这里对老人嘘寒问暖，竭尽自己的权利，给予他最好的照顾，不过老人似乎对他的照料并不领情，每次来都是热脸贴着冷屁股，这实在是让得性子颇为高傲的女子有些难以接受。
　　虽然一直受到冷遇，不过红裙女子却非常相信自己的父亲，而且在某一次，她也隐隐的感受到过老人那不经意间流露出来的恐怖气息，在那股气息之下，她发现，她竟然是只有颤粟的权利……
　　所以长久以来，虽然老人态度冷淡，不过她却依然将之对待得极为恭敬，那副唯唯诺诺的乖觉模样，经常让得她的一些同伴感到不可思议，这乖乖女，还是那曾经将漠城搞得鸡飞狗跳的娇蛮魔女么？
　　今天，她如同以往的来到商铺替老人打下手，当然，老人对她的态度，也同样是一如既往的冷淡，除了来的时候瞟了一眼之外，便是将心神投注到了地图之上，再也懒得理会他们。
　　以红裙女子那娇蛮的性子，被这般对待，心中自然是有着几分难以言明的怨气，不过这份怨气，她又不可能对着老人所发，而此时闯进来的萧炎，似乎正好成为了她的出气筒。
　　没有理会女子那娇蛮的叱喝声，萧炎随意的瞟了她一眼，将手中的地图随意的丢在柜台上，身体微侧，便是闪开了两名大汉的防护。
　　瞧得萧炎竟然没有听从她的话语离去，反而是得寸进尺的靠了过来，红裙女子柳眉微竖，眸子中掠过一抹危险的光芒，雪白的下巴微微一扬，顿时，周围的几名大汉，便是脸带凶光的对着萧炎围拢了过来。
　　红裙女子双臂环在胸前，眸子略微噙着一抹戏谑的盯着萧炎，然而就在当她准备看着后者讨饶之时，萧炎却是做了一个让得她目瞪口呆的举动。
　　只见萧炎一手扯过一把地图，然后狠狠的对着那在女子心中地位极为尊贵的老者砸了过去，在砸过去的同时，嘴中还嘟囔道：“老家伙，你还给我装冷淡，究竟还想不想炼药来着？”


第236章 谈话
　　几卷地图，在即将达到海波东身体之时，却是被一股骤然涌现的寒气冻成了冰寒的冰块，旋即无力的掉落在了老人身旁。
　　望着那骤然化为结冰的几卷地图，红裙女子美眸微微放光，这是她又一次看见老人展露出其峥嵘的实力。
　　“这不知死活的家伙，竟然敢对冰大师如此无礼，当真是鼠目寸光之辈。”目光略微泛着许些戏谑的盯着萧炎，显然，红裙女子并不认为，老人会轻易放过这个敢冒犯他的莽撞家伙。
　　当然，这一切的想法，自然只是女子的一厢情愿，老人虽然的确是如她所想的将心神从地图上移了起来，不过那犹如寒冰般的干枯脸庞，在扫向面前的黑衫少年时，却是流露出了许些极为罕见的笑意，这抹笑意，是在这里恭敬得当了许久下人的红裙女子从未见过的。
　　“呵呵，小兄弟，你终于回来了，真是让我好等啊。”将手中的墨笔轻轻放下，海波东目光在萧炎身上扫了扫，眼眸中飞速的闪掠过一抹奇异，这才几个月不见，面前的少年，竟然便是变得强横了许多，甚至，在他的身上，海东波似乎还隐隐的察觉到一股让得他略微有些恐惧的东西。
　　“难道是异火？天啊，他真的寻找到异火了？”心中飞速的闪过一道念头，让得海波东脸庞上浮现一抹震惊，再度望向萧炎的目光，透着一抹难以言明的情绪。
　　“没办法，老先生手中有着我所需要的东西，自然是要赶紧回来，而且这一次的路程，若非是老先生的地图相助，即使我是在沙漠中转上一年时间，恐怕也难以达到目的。”萧炎笑吟吟的道。
　　“呵呵，各持所需罢了。”笑着摆了摆手，海东波鼻子微微抽了抽，旋即干枯的脸色微微一变，有些愕然的望着萧炎，震惊的道：“你……你和美杜莎女王接触过？”
　　店铺之中，望着那不仅没有对萧炎出手，反而与他相谈甚欢的海波东，一旁的红裙女子顿时满脸错愕，片刻后，柳眉微微皱了皱，眼角偷偷的扫过那似乎年纪比她还要小上一些的黑衫少年，心中忍不住的有些嫉妒，她在这里帮了海波东这么久的忙，却从未被他如此和善的对待……
　　“这家伙……”心中愤愤不平的想着，红裙女子正打算准备回去让人查探一下萧炎的来历之时，那忽然从海东波口中说出来的话语，却是让得她当场如遭雷击的僵硬了下来。
　　当然，不仅是她，店铺之内，那三位年轻人以及几名壮硕的大汉，在海波东口中的美杜莎女王脱口而出之后，都是全身猛的僵硬了下来，在沙漠附近，美杜莎女王的凶名，足以让得任何一名人类感到恐惧，当年的大战，这位女王陛下，曾经单枪匹马的血洗了好几座城池，其凶名，几乎达到让婴儿止哭的地步。
　　“这……这家伙，竟然和美杜莎女王接触过？而且还没死？”店铺之内，一道道目光泛着震惊以及不可置信的盯着那背负巨大黑尺的少年，脑袋略微有些回不过神来，在沙漠附近的城市中，虽然有也着少数一些在与美杜莎女王接触过并且活下来的强者，不过那些人，哪个不是名震一方的强者，可面前的这位似乎不足二十的少年……可能么？
　　“呵呵，是挺倒霉的和她接触了一下，不过还好，侥幸保住了小命，不然的话，老先生也是见不到我了。”萧炎耸了耸肩，玩笑道。
　　“啧啧，了不起，竟然能从那女人手中活着回来，并且似乎毫发无损，当真是英雄多出少年辈啊，我想，这加玛帝国年轻一辈的巅峰人物，恐怕非小兄弟莫属了啊。”闻言，海波东顿时咂了咂嘴，惊叹不已的道。
　　萧炎淡淡的笑了笑，对于那所谓的巅峰人物，却是表现得不置可否。
　　“哦，呵呵，对了……小兄弟，不知道，我托你的事？”搓了搓干枯的手掌，海波东忽然涎着脸笑问道。
　　“喏，这便是你需要的沙之曼陀罗，这东西可不好找，我也是在蛇人族的圣城之内，方才侥幸寻见的。”屈指轻弹着纳戒，一株淡黄色的植物，出现在了萧炎掌心中，这株植物外形颇为古怪，缠缠绕绕的就犹如是一条盘起来的黄色长蛇一般，在植物的顶部位置，便是那高高昂起的蛇头，在蛇头之上，略微凸出一个拳头大小的瘤子，这瘤子，便是整株植物中精华最浓郁的所在。
　　“呵呵，真是劳烦小兄弟了。”惊喜的接过这株植物，海东波咧嘴感谢的笑道。
　　“各持所需罢了。”萧炎摊了摊手，学着先前海东波的语气笑道。
　　店铺之内，望着那正旁若无人般的交谈着的萧炎与海东波，红裙女子俏脸上的娇蛮也是逐渐的收敛了下去，她虽然蛮横，可也不是傻瓜，看那神秘老人对待萧炎的这般态度，以及他们两人间的谈话内容，她心中便是清楚，面前这看似比她还要年轻的少年，绝对拥有着与年龄不成正比的恐怖的实力……
　　“天啊，这究竟是从哪里冒出来的怪胎？我怎么从未听说过加玛帝国中出现位这种年纪的强者？”心中呻吟了一声，红裙女子俏脸上流露出一抹苦笑。
　　“冰大师……”被晾在一旁，略微迟疑了下，红裙女子怯怯的道。
　　被打断了谈话，海波东眉头微微皱了皱，瞥了红裙女子一眼，淡淡的道：“你回去吧，以后，也不必再来了，和你父亲说一声，他的这些伎俩，实在是有些烂。”
　　听得海波东这般毫不客气的驱逐话语，红裙女子微微一愣，旋即眼眶骤然红了下来，贝齿紧咬着红唇，她的本意是想让得海波东收她作学生，可海波东这番话一出来，明显是断绝了她的希望，当下心中倍感委屈，丝丝雾气，将修长的睫毛侵湿了过去，此时的她，明显再没有了先前对待萧炎的那份蛮横。
　　瞧得海波东这般淡漠的态度，萧炎也是忍不住的摇了摇头，这老家伙心倒是挺硬，虽说先前这女人的蛮横态度也让得萧炎对她印象不好，不过她毕竟是在替海波东办事，只不过她虽然很是努力的想要讨得海波东的欢心，可似乎这顽固而淡漠的老头对她依然没有任何的感情，看来，这老家伙的性情，也是有些淡薄啊，日后与他合作，可是得小心一点……
　　“老先生，以你的身份，这样对待一个女子，可是有些掉价了哦……”瞧不惯一个女子那梨花带雨的模样，萧炎微微摇着头，把玩着柜台上的一张地图，似是开玩笑的笑道。
　　闻言，海波东愣了愣，望着萧炎那张笑脸，片刻后，也是笑着点了点头，手指在指尖上的一枚黄色纳戒上轻抚了抚，一卷卷轴闪现而出，手指弹在卷轴之上，将之射向红裙女子，有些无奈的道：“这是一卷玄阶低级的斗技，看你帮了我这么久，便送给你吧，我知道你想让我收你作学生，可我实在是没有那种心思，所以，这便权当是我的补偿吧。”
　　愣愣的接着卷轴，红裙女子紧紧的抿着嘴唇，片刻后，对着萧炎感激的微微弯腰，然后黯淡着俏脸，轻轻的退出了店铺。
　　随着红裙女子的离开，店铺内的其他人，也是紧跟而去，一时间，店铺内，便是再度变得空旷了起来。
　　“呵呵，我这人天生喜欢自由，可不太喜欢教导学生，她跟着我，也没多少前途。”拍了拍萧炎的肩膀，海波东解释的笑道。
　　微微笑了笑，萧炎对着海波东伸出手掌，笑吟吟的道：“老先生，东西我已经给你带回来了，那一份残图，是否也该给我了？”
　　“呃……”闻言，海波东干笑了笑，搓了搓手掌，讪笑道：“小兄弟，当初我们可是说好了的，只要你帮我将解除封印的丹药炼制出来，那我便给最后的残图给你，并且，日后，我也算是欠上了你一个人情。”
　　“也好……”眼睛盯着海波东片刻，直到他略微有些不自在时，萧炎这才无所谓的点了点头，收回手掌，淡笑道：“希望老先生在得到丹药后，不会再扯一些别的借口，我这人……虽然脾气好，可也最受不了被人当猴子耍。”
　　“呵呵，小兄弟说哪里话，强者之间的承喏，难道还能有假不成？”讪笑着摇了摇头，海波东拍着胸口，打着包票道：“只要小兄弟能将我所需要的丹药炼制出来，老夫一定不会食言！”
　　“呵呵，那样自然最好。”笑眯眯的点了点头，萧炎对着海波东扬了扬下巴，微笑道：“既然如此，那我们便开工吧？”
　　“现在？”海波东一愣，旋即急忙点头：“好，好，请！”说着，他便是赶紧推开柜台，然后将萧炎迎进了后屋之内。
　　进入屋中，萧炎随意的坐在椅上，目光瞟向海波东，嘴角略微挑起一抹笑意，轻声道：“药方，材料……”
　　“有时候，我发现你们这些炼药师，还真的让人羡慕……唉，这张破解封印的药方，是我费尽千辛万苦方才得到的，如今被你一看，自然是又得改名换姓……”无奈的从纳戒中将众多炼药材料掏了出来，海波东握着一张泛黄的古朴羊皮纸，脸庞上的肉疼，可并非是佯装出来的，为了这张药方，他不知道付出了多少辛苦。
　　脸庞上保持着和煦的笑意，萧炎心中也是略微有些发乐，药老早就和他说过，一些能够破解封印的药方，其价值也是难以估计，虽说残图才是他最想要的东西，不过能够顺便捞一张炼制六品丹药的药方，那自然更是完美……
　　笑吟吟的接过海波东那万分不舍的递过来的古朴药方，萧炎目光在上面一扫，脸庞上的笑意，顿时变得更加灿烂了。


第237章 天鼎榜
　　“破厄丹”，三个淡黑色的字体，略微有些模糊的绘制在古朴的皮纸之上，隐隐的透着一抹古老的气息。
　　眼眸中泛着笑意，萧炎目光缓缓的在皮纸之上扫过，当视线扫过那皮纸上面所记载的丹药功效时，脸庞上的笑意，更是浓郁了几分。
　　“丹列六品，具有破解大多封印之奇效，在服用其之后，还能在体内形成一种针对此种封印的抗性，日后，若是再遭遇此种封印，则是能够有着许些几率将之豁免。”
　　“啧啧，真是不错的东西……”来回的扫视了一转古朴的皮纸，萧炎忍不住的咂了咂嘴，没想到这东西不仅能够破解封印，而且竟然还能使得中了封印的人体，对以前所中的封印增加一些抗性，光是这点，便是没有落了它六品丹药的名头。
　　“当然不错，当年为了得到这张药方，那付出的代价，可是让得我现在想起来都是心痛……”眼巴巴的望着萧炎，海波东苦笑道。
　　“呵呵，不管什么代价，比起能让你回复斗皇的实力，那都是显得不值一提。”萧炎安慰了一声，旋即当着海波东的面，毫不客气的将这张古朴的药方，收进了纳戒之中。
　　在炼药界，有着一些不成文的规定，谁若是想要请炼药师出手帮忙炼制一些比较偏方的丹药，那么不仅需要自备药方，同时还必须自备材料，而且，这些药方，还得任由炼药师随意处置，即使是对方要将之据为己有，那也是正常的事情。
　　在炼药界，药方的制作，并非是想象中随便拿笔记录一下那般简单的事，在制作药方的时候，炼药师必须用自己的灵魂之力为墨，然后用笔做牵引，才能顺利的制作出一张合格的药方……
　　在使用药方的时候，炼药师则需要运用灵魂之力侵入药方中，才能得到药方内隐藏的一些炼药必备的数据资料，比如，所需要药材份量的多少，火候的温和程度等等……这些东西，都是炼制丹药时极为需要注重的东西，没有这些资料，不管一名炼药师炼药术再如何出众，那也必须经过好些次的实验，最终才有可能炼制出药方所记载的丹药，不过……在这实验的过程只中，恐怕将会损坏许多珍稀的药材，这在是极为庞大的损失。
　　所以，虽然海波东得到这张药方已有一段时间，不过却依然没有办法将之复制出来，当下瞧得萧炎的举动，嘴角忍不住的抽搐了一下，半晌后，只得郁闷的摇了摇头，任由这家伙将自己辛苦得到的东西，这般免费的收缴了过去。
　　笑眯眯的收好“破厄丹”的药方，萧炎将目光放在桌上的大堆药材之上，这些药材，都能算做是珍稀之物，其中有几样，若是放在拍卖场中，甚至能够拍卖出不少于五十万金币的高价，然而即使是这样，那也是有价无市，毕竟，只要稍稍识货点的人，都不会将这些珍稀药草拿出来拍卖，因为指不定哪天若是遇见一名需要这种药材的炼药师，那才是一桩极为满意的交易。
　　或许是因为害怕失败，海波东所准备的这些药材，大多都是凑齐了两三份左右，满满当当的摆放在桌面之上。
　　将众多药材细细的检查了一遍，在并未发现有所遗漏之后，萧炎这才微微点了点头，抬头望着那正紧紧注视着自己的海波东，微笑道：“老先生，我想你也应该知道，炼制丹药这种事，都是有着失败率，炼制之前，先说句不太好听的话……炼制这六品丹药，我有着一些把握，不过却并不敢打包票，所以，若是最后因为一些缘故，导致炼制失败，这责任……”
　　“我知道，概不负责是吧……你们炼药师都是这样，难道你失败了，我还能把你强行留下来不成？”闻言，海波东摆了摆手，苦笑道。
　　“呵呵，老先生能理解，那自然是最好……不知能否给我准备一间安静的房间？在我未出来的期间，不能让任何人打扰我，包括老先生自己。”萧炎将桌上的一干药材收进纳戒之中，笑道。
　　“跟我来吧。”点了点头，海波东对着一处侧门走去，萧炎紧跟其上。
　　进入侧门，一条走廊现了出来，走廊中光线略微偏暗，跟着海波东行走了一段距离，然后停在走廊底部的一处房门之外。
　　推开房门，淡淡的灯光照射而出，房间之内，或许是由于经常打扫的缘故，看上去颇为整洁，用来作为炼药时暂时居住的地方，倒也还不错。
　　走进房间，萧炎四顾望了望，笑着点了点头。
　　“小兄弟，这里还行吧？”海波东笑问着，瞧得萧炎点头后，这才继续道：“既然如此，那便请小兄弟在此处炼制丹药吧，我会守在走廊外面，这段时间，你会得到所需要的安静氛围，绝对不会有人打扰你。”
　　“嗯。”微笑着点了点头，萧炎望着那退出去的海波东，双手轻轻的将房门反扣上，转身望着这处房间，并没有急着立刻动手，缓缓的渡着步子将整个房间走了一个遍，任何细小的角落，都会被他严格的检查一遍，好半晌之后，检查完毕的萧炎这才来到房间中央位置处的桌旁，手指弹了弹戒指，在心中轻声问道：“老师，这里没问题吧？”
　　“嗯，我检查过了，看来那家伙并未在这里耍什么花招。”药老的声音，在心中笑着响起。
　　闻言，萧炎点了点头，笑道：“既然如此，老师，该您动手了……”说着，萧炎手指轻抚着纳戒，顿时，先前的那一堆材料，便是再度被堆满了桌子。
　　“唉……就知道你会找我这把老骨头做苦力。”戒指微微一颤，药老缓缓的飘荡而出，望着桌上的众多材料，无奈的摇了摇头。
　　“嘿嘿，我倒是想自己动手，可这六品丹药，就算我如今也有着异火，可也不可能将之炼制而出啊。”萧炎摊了摊手，无辜的笑道。
　　对于萧炎这话，药老只得翻了翻白眼，哀叹了一声，落在桌子之旁，随意的拨弄了一下上面的药材，然后手掌对着萧炎扬了扬，顿时，那套在萧炎手指上的黑色古朴戒指，便是落在了药老手中。
　　将黑色戒指小心翼翼的放在手中，药老屈指一弹，一座足有桌面大小的纯黑色药鼎，突兀的闪现而出。
　　黑色的药鼎，体型颇为壮硕，浑身上下隐隐缭绕着一股沉稳的气息，药鼎表面，还绘制着栩栩如生的火焰图腾，药鼎缓缓的旋转间，这些火焰图腾，竟然也是犹如实物一般，隐然间，萧炎甚至能够察觉到，淡淡的火焰能量，正在药鼎周围凝聚着。
　　“好鼎！”
　　双眼放光的望着这尊气势不凡的黑色药鼎，萧炎忍不住的赞叹了一声，自己所用的药鼎与药老这尊相比起来，无疑是极为寒碜，而且，这黑色药鼎，明显不只是外表华丽，从它周围自动凝聚的火焰能量来看，很显然是对炼药有着颇大的增幅。
　　“药鼎，是炼药师手中最重要的东西，一尊好的药鼎，能够大幅度的提升炼丹的成功率……我这尊药鼎，名字倒是颇为霸气，别人称之为黑魔……呵呵，当年为了得到它，我可是真的花了大代价啊。”望着那悬浮在半空的黑色药鼎，药老颇为有些感叹的笑道。
　　“黑魔？果然够霸气啊……”啧啧的砸着嘴，萧炎赞叹的摇了摇头，并未太过与炼药界接触的他，自然并不知道这个名字，对于一名炼药师，拥有着何种狂热的吸引力。
　　与异火榜相同，在炼药界，也同样是有着一副天鼎榜，顾名思义，鼎榜之中所记载的，便是那些极其完美以及杰出的药鼎，鼎榜之中，共有十三鼎，这其中的每一尊药鼎，都有着让得无数炼药师为之趋之若鹜的魔力，而在那鼎榜之中，排名第八位的天鼎，便是号称，黑魔……
　　瞧得萧炎那惊叹的模样，药老也是笑了笑，不过他并未开口说明面前这黑鼎的来历，手掌微微抖动，森白色的火焰，迅速缭绕上了掌心，缓缓的将手掌贴向黑鼎的一处菱形火口之处，屈指轻弹，森白火焰，便是在鼎内缭绕而起。
　　“呵呵，看来老师对这次的炼药也颇为重视啊，不然也不会将自己的药鼎都拿了出来。”望着黑鼎内腾起的火焰，萧炎笑道，以前药老炼丹，可是直接在掌心炼制。
　　“六品丹药的失败率不低，而且如今我也只是灵魂状态，实力不如以前，炼制这种丹药，自然是需要药鼎的辅助。”药老淡淡的道，手掌在桌面之上急速挥动着，一株株药材，被他抓进手中，然后全部一骨碌的丢进了药鼎之内。
　　手掌离开药鼎，药老脸色淡然，干枯的手掌在此时忽然犹如穿花摘叶一般，急速的挥动着，而随着他指尖的弹动，黑鼎之内，炽热的森白色火焰，极其顺从的化为十几簇细小的火焰，将那些投注而进的药材包裹而进。
　　望着药老那行云流水一般的动作，萧炎满脸艳羡，自己啥时候能达到这般举重若轻的地步啊……
　　感叹了一声，萧炎安静的坐在一旁的椅子之上，细心的观察着药老的炼制，到了药老这种级别，他几乎是任何一点细微的步骤，都能给萧炎带来一种豁然开朗的感觉。
　　安静的密室之中，森白火焰妖娆而舞，淡淡的药香，弥漫其中……


第238章 深藏不露
　　或许是因为头一次炼制“破厄丹”的缘故，所以，即便药老的炼药术颇为不凡，可第一次的炼制，依然是因为药份的配制失调，而导致此次的炼药失败。
　　不过虽然第一次失败，可药老并未因此有什么别样的表情，炼药失败，这在炼药界，几乎正常得犹如吃饭喝水一般，即使他精通炼药术，可毕竟也不可能保证自己炼制任何丹药都能保持百分之百的成功。
　　第一次虽失败，但好在只是损失了一小部分的药材，并不会影响后面的炼制，而随着药老的再次生火炼丹，有了一次热手经验之后的他，终于是有条不紊的将所有的炼药步骤，完美的顺利完成了过去。
　　整洁的房间之中，黑色的药鼎在半空中缓缓的旋转着，森白色的火焰在其中剧烈的翻腾，而随着黑鼎的旋转，其周身的空间，也是不断的发出一波波连绵不断的细小能量波纹，这些能量波纹以药鼎为中心，成圆形状，逐渐的对着四面八方扩散而出，在即将碰触到墙壁之时，悄悄湮灭而散……
　　火焰翻腾的药鼎之内，一枚拇指大小的淡紫色丹药雏形，在火焰的烧制中，缓缓的成形着，在某一刻，一股深紫色的丹香，忽然从鼎中散发而出，弥漫在房间之内，久久不散。
　　“要成丹了么？”嗅着那带着紫色的丹香，萧炎揉了揉有些疲倦的眼睛，振奋着精神笑问道，上次亲眼见过药老炼制五品丹药，所以他也能知道，丹香飘溢，基本便是高级丹药成形之前的预兆。
　　“嗯，这破厄丹虽然药效有些奇异，不过炼制难度，并不算很困难，并且有着黑魔的相助，这炼制时间，起码节省了大半。”药老笑着点了点头，道。
　　“呵呵，难怪，上次炼制血莲丹时，可是用去了两天多时间，这次炼制六品丹药，居然只是用了一天而已，看来老师的这尊药鼎，还真是颇为不凡啊。”萧炎笑道，目光带着许些惊讶的打量着半空中的黑色药鼎，一般的药鼎，虽说对于炼药师有着许些的增幅效果，不过那效果却是颇为细微，需要炼制一天的丹药，能够节省两个小时左右的炼制时间，那便是能够称得上是鼎中上品了，而以前萧炎所使用的那尊暗红色药鼎，则至多只能节省一个小时左右的炼制时间罢了，两相这一比较，萧炎自然是越发的感觉到这尊黑色药鼎的不凡。
　　药老笑眯眯的点了点头，干枯的手掌握松之间，药鼎之内的森白火焰，又是浓郁了不少。
　　“咳，老师……别忘记下辅料哦……”望着那逐渐变得圆滑起来的丹药雏形，萧炎干咳了一声，赶忙提醒道。
　　“知道。”白了萧炎一眼，药老微微点了点头，左手翻转，森白色的火焰猛然浮现，然后开始了急速压缩，片刻之后，那团足有人头大小的森白火焰，竟然便是不足拇指大小。
　　被压缩到了这般地步的骨灵冷火，已经脱离了火焰的本质，反而是变化成了一枚细小的白色结晶体，一眼望上去，晶体之内，似乎还隐隐的翻腾着妖异的森白火焰。
　　将白色晶体捏在指尖，药老屈指轻弹，顿时，晶体化为一抹白光，射进了药鼎之中，然后径直钻进了那即将成行的丹药雏形之中。
　　晶体进入丹药，然后便是猛然化为点点极其细微的白芒，分散的侵进丹药的各个部分。
　　望着丹药雏形上逐渐复原的小孔，药老微微点了点头，略微沉寂之后，手掌一挥，药鼎之内，森白火焰猛然暴涌而起，转瞬间，便是把那枚紫色的丹药雏形完全包裹其中，开始了最后一轮的猛烈焚烧。
　　森白火焰只是升腾了眨眼时间，便是飞快的湮灭了下去，而随着火焰的湮灭，一枚拇指大小，通体淡紫，散发着淡淡光泽的圆润丹药，便是滴溜溜旋转着，出现在了药鼎之内。
　　在紫色丹药出现的那一霎，一股凶猛的能量涟漪波动，猛的自丹药之内暴涌而出，这股能量涟漪在经过黑鼎之时，虽然被其拦截了一部分，不过其余的，依然是渗透了出来，然后狠狠的对着四面八方暴冲而去，看这架势，若是任由其扩散，这处房间，必将立刻崩塌。
　　淡淡的瞟了一眼那急速扩散的能量涟漪，药老干枯的手掌随意的挥动，一股无形的灵魂能量，眨眼间，便是在房间之内形成了一个透明的能量罩。
　　能量涟漪在接触到灵魂罩时，两者互相碰撞，顿时，那无形的能量罩之上，便是犹如被投下一块大石的湖面一般，开始散涌现一波波的能量涟漪。
　　涟漪逐渐由剧烈转化为细微，片刻后，终于是完全消散。
　　当最后一道能量涟漪消散之后，药老这才将灵魂罩撤去，手掌对着黑鼎一招，那枚淡紫色的丹药，便是被黑鼎喷吐而出，乖乖的落在了药老掌心。
　　握着这枚淡紫色的丹药，药老将之来回的翻看了一下，微微点了点头，淡淡的评价了一声不错后，将之随意的丢向一旁的萧炎。
　　接过丹药，萧炎好奇的打量着手中的这枚紫色丹药，这可是他第一次看见六品等级的丹药。
　　这枚丹药表面呈淡紫之色，通体浑圆而富有光泽，并且，在那丹药表面之上，似乎还隐隐的勾画着一种并非人为制造的奇异纹路，这些纹路曲曲绕绕，犹如一幅别有深意的特殊图画一般，近距离的观察这枚破厄丹，萧炎还能够模糊的感觉到其中所蕴含的那股奇异力量，或许，这便是那能够破解封印的主要成分吧……
　　“丹药之中，被我加了许些骨灵冷火的特殊冰体，这种结晶体，若是被人吞噬，会深深的潜伏在人体之内，平日绝不会有着半点异动，不过若是经过拥有骨灵冷火的我催动的话，这些冰体，将会迅速的转化成为破坏力极其强大的骨灵冷火，到时候，对方若是还打什么歪主意，那恐怕就得大吃苦头了。”药老将黑鼎收回漆黑的戒指，偏过头来，对着萧炎笑吟吟的道。
　　“不会被他给发现了吧？”把玩着破厄丹，萧炎谨慎的问道。
　　“应该不会，当然……我也不能保证，毕竟世上没有什么绝对的事情，我只能保证，它被发现的几率很小便是。”药老摇了摇头，笑道。
　　微微点了点头，萧炎从纳戒中取出一个品质不差的玉瓶，将破厄丹小心翼翼的装入其中，然后目光瞟向桌上那还剩余的一大堆药材，嘴角一裂，毫不客气的把这些珍稀药草，全部扫进了纳戒之中。
　　“嘿嘿，就当作是炼丹的额外报酬吧。”对于这些拿出去拍卖，至少能卖出上百万高价的珍稀药材，萧炎可没有打算将之返还给海波东。
　　“终于是搞定了……”将一切东西收好，萧炎满意的拍了拍纳戒，对着药老笑道：“嘿嘿，现在就该看外面那家伙究竟会不会信守承喏了啊。”
　　“希望他不会让我们失望吧。”药老轻笑了笑，身躯微晃，旋即化为一抹流光钻进黑色戒指之中。
　　将悬浮在身前的黑色戒指套上手指，萧炎抛了抛手中的玉瓶，整理好衣衫，然后对着房间之外行去。
　　……
　　光线略微有些昏暗的走廊之上，海波东背靠在墙壁之上，苍老的面庞虽然看上去颇为平静，不过那不断在墙壁上敲打的手指，却是显示出了他心中此时是如何的紧张与焦躁。
　　感受着时间的缓缓流逝，海波东回头望了一眼走廊尽头紧闭的房间，眉头忍不住的皱了皱，片刻后，叹了一口气，炼制破厄丹的材料并不好找，他足足花费了将近几年时间，方才凑齐这些药材，若是萧炎炼制失败的话，那么他想要恢复实力的愿望，恐怕又得向后延迟了……
　　搓了搓手掌，海波东平静的脸庞上也终于是开始流露出许些担忧，低声喃喃道：“难道失败了么？唉，看来我还是有些莽撞了啊，那家伙的实力虽然让我也有些看不透，可毕竟年纪太小了啊……就算他从娘胎里就开始修炼炼药术，那也不过仅仅十几年时间啊……十多年时间，能在炼药术上有多大的造诣？”
　　拳头与手掌重重的砸在一起，海波东的脸色一阵变幻，片刻后，颓丧的摇了摇头，苦笑道：“到了现在，也只能希望那家伙能带来一些奇迹吧，毕竟，他可是拥有那种极为恐怖的异火啊……”
　　时间滴滴答答的淌过，走廊之上的气氛，随着时间的流逝，也是逐渐的萦绕上了一层急躁的氛围。
　　手指在墙壁之上急躁的点动着，某一霎那，手指之上，斗气猛的缭绕而上，在狠狠点下之时，竟然是将墙壁穿了一个孔洞出来。
　　“去看看！”干枯的脸庞抽搐着，海波东终于是忍耐不住这种等待的煎熬，狠狠的吸了一口气，豁然转过身来，就欲走进走廊。
　　在海波东转身的霎那，其身体猛的僵硬，脸庞泛着惊愕，愣愣的望着那走廊之内，依靠着墙壁笑吟吟望着他的黑衫少年，好片刻后，咽了一口唾沫，急忙向前走了几步，急切的问道：“小兄弟，成功了么？”
　　萧炎摊了摊手，对着那满脸急切的海波东缓缓走来，手掌轻挥了挥，一个玉瓶，便是被丢向了海波东：“比较好运，勉强成功了吧。”
　　望着那被抛过来的玉瓶，海波东几乎是手脚并用，极其狼狈，犹如接着自己儿子一般，小心翼翼的将之捧在双手中，眼睛望着玉瓶内的那枚紫色丹药，苍老的脸庞之上，涌上了一抹狂喜以及震撼。
　　狂喜，自然是因为自己如愿以偿的得到了这破厄丹，震撼……则是他依然有些难以相信，在这么短短一天时间内，面前这看似不过二十的小家伙，居然便是将这即使是丹王古河也难以炼制出来的六品丹药给完美的弄了出来……
　　“深藏不露……”在这一刻，海波东心中，浮出了对萧炎的一句评价之语。


第239章 破解封印
　　望着那满脸狂喜的紧握着玉瓶的海波东，萧炎轻笑了笑，微笑道：“海老先生，东西，我已经给你顺利炼制出来了，那残图？”
　　闻言，海波东微微一愣，旋即快速的将自己从狂喜情绪中拉了回来，舔了舔嘴唇，眼珠转了转，脸庞上略微露出一抹尴尬，道：“这个，小兄弟……”
　　“叫我萧炎吧。”瞧着海波东这幅模样，萧炎眉头微微皱了皱，淡淡的道。
　　“呵呵，好，萧炎小兄弟。”连忙点了点头，海波东冲着萧炎扬了扬手中的玉瓶，讪笑道：“小兄弟，别怪老夫事多……咳，不是老夫我不相信你，不过主要是我也没有见过破厄丹确切是什么模样，只是从药方上面知道它是呈紫色，所以……不知萧炎小兄弟能否让得我将丹药服下后，测试一下它是否真的能助我破解封印？呵呵，如果封印真的能够破解的话，老夫定然会立刻将残图奉上！并且对小兄弟道歉！”
　　“老先生，你这般不断的找借口拖延，可没有曾经身为加玛帝国十大强者的风度哦。”萧炎修长的指尖轻轻的弹开袖口上的一道灰尘，面无表情的道：“小子我是倾尽全力的帮助老先生……可你的所为，却是有些让我寒心啊。”
　　“唉，萧炎小兄弟，当初我们的确说好了只要你帮我炼制出破厄丹，我便将残图交与你……可，可你总得让我验证一下这丹药的真假吧？说句讨嫌的话，若是你随便拿一枚其他丹药来充数，我若不检查的话……那不是吃大亏了？”海波东一张老脸倒是比萧炎想象中的要厚上许多，苦笑的模样，倒像他是最大的苦主。
　　望着那苦着连的海波东，萧炎眉头紧皱着，淡淡的道：“老先生，我得提醒你一点，这破厄丹的药方，是你给我的，我也是完全按照上面所说炼制丹药，可这丹药究竟是否有着破解封印的效果，那就只有鬼知道了……”
　　“所以，若你服下破厄丹后，因为你这药方的缘故，封印依然没有解开，那岂不是都得怪在我的头上？那我这般千里迢迢的赶赴沙漠，并且冒着被美杜莎女王击杀的危险，替你寻找沙之曼陀罗，还有花费喏大精力炼制丹药的苦劳，都得被无视了？”萧炎十指交叉在身前，低声冷笑道：“我做了这么多，得到的，仅仅是一个残图以及一位斗皇强者口头上的人情，你说……我是亏了，还是赚了？”
　　“呃……”闻言，海波东脸庞略微有些尴尬，片刻后，方才干笑道：“老夫也知道我的要求的确有点过分，不过萧炎小兄弟请放心，我自然是不可能作出这种忘恩负义的事情……这样吧，不说立即解除封印，只要这破厄丹能够产生丁点效果，那我都不会食言……而且，这破厄丹可是萧炎小兄弟亲自炼制出来的丹药，难道你对它还没有信心么？呵呵。”
　　“呼……”深吐了一口气，萧炎抬眼望着那干笑的海波东，眉头紧皱着，好半晌后，方才有些不愉的挥了挥手，淡淡的道：“就依你吧，提醒老先生一次，这是我最后的忍让了。”
　　“呵呵，多谢萧炎小兄弟谅解老夫的难处啊。”听得萧炎答应，海波东脸庞上顿时浮现愉悦的笑意，将玉瓶小心的收进纳戒之中，然后对着萧炎道：“小兄弟，跟我去地下室吧，如果待会真的破解了封印，这地下室能使得气息不会外泄，同时也能避免一些不必要的麻烦。”
　　点了点头，萧炎连话都懒得与他多说，冷着一张脸，对着他扬了扬下巴，示意海波东带路。
　　瞧得萧炎的脸色，海波东也知道他此刻心中很是有些不爽，当下只得讪笑了一声，然后赶紧闷头在前面带路。
　　跟在海波东身后，萧炎望着前方那步伐轻快的苍老背影，沉默了一会之后，面无表情的脸庞，忽然掀起一抹淡淡的冷笑，袖袍之中的拳头微微紧了紧，修长的指尖上，一缕青色火焰，调皮的跳跃着……
　　抿了抿嘴唇，萧炎微眯着眼眸，在心中喃喃道：“老家伙，希望你真的不会让我失望吧，不然的话，管你是不是什么曾经的冰皇，今日都得要你后悔莫及！”
　　……
　　虽然走廊并不大，不过那曲折缠绕的程度，却是有些出乎人的意料，一路紧跟着海波东在走廊之内拐了几拐，周围千篇一律的环境，让得人精神略微有股疲倦的感觉，不过好在萧炎定力不错，所以倒还不至于感到如何难以忍受，只是心中略微有些压抑罢了。
　　走廊之中，光线并不强烈，每隔十多米距离，方才有着一盏散发着淡淡光芒的灯盏，在这种昏暗的环境中，两人都是保持着沉默，只有那脚步的轻微声响，在长长的走廊之中缓缓的回荡着，久经不息，听上去，隐隐有着让人毛骨悚然的感觉。
　　走廊虽然是呈直线，不过萧炎却是能够感受到，他们似乎正在走着下坡路线，在这般沉闷的行走了将近二十分钟左右，前面的海波东，忽然停下了脚步，转过头来，对着萧炎笑道：“到了。”
　　目光跳过海波东，萧炎目光在前面扫了扫，只见在那淡淡的灯光照耀下，一扇厚实的铁门，出现在了视线尽头处，铁门深沉而黝黑，透着一股厚实之感。
　　望着铁门，海波东的脚步明显快了一些，片刻后，来到门前，手掌扳动了一下门前的一尊黑铁狮子头，顿时，随着一阵咔嚓声响，铁门自动的缓缓打了开来，一道明亮的光芒，也是从中透射了出来。
　　“请！”对着萧炎虚扬了扬手，海波东笑着率先走进。
　　站在门口略微迟疑了一下，萧炎目光在大门周围扫了扫，旋即也是踏入了地下室之中。
　　进入地下室，周围的温度，骤然间降低了许多，淡淡的冷意缭绕在周身，萧炎四顾望了望，有些愕然的发现，这处地下室竟然是一处地下冰窟，在冰窟的天花板上以及四周厚厚的墙壁之上，都是挂着雪白的结冰，头顶之上，一道道尖锐的冰凌，犹如锋利的长剑一般，倒悬在天花板上。
　　淡淡的寒雾散发而出，缭绕在地下室之内，经年不散，这种略微有些庞大的地下室，也不知道海波东花费了多少时间与精力。
　　“呵呵，我所修炼的斗气功法偏向阴寒，所以在这种地方修炼，效果要更好一些，而且这里距离地面有一段距离，结冰以及泥土，能够将这里的气息掩盖，使得不会被别的强者所察觉。”似是清楚萧炎心中的疑惑，前面的海波东笑着解释道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎也不客气，在地下室中央位置的一张椅上坐下，抬头望向海波东，平静的道：“搞快点吧，我并不太喜欢这里的环境。”
　　“呵呵，好。”
　　笑着点了点头，海波东将破厄丹从纳戒之中取出，放在手心细细的翻看着，那副小心翼翼的模样，又是让得萧炎眉头皱了皱。
　　检查了半晌之后，在并未发现有异的地方之后，海波东这才轻轻的松了一口气，此时的他，也是学聪明了点，知道自己先前的那番举动，肯定又是会让得萧炎大生不满，所以他也干脆没有偏头去看萧炎的难看脸色，脚尖在地面轻点，身躯闪掠上一处完全由寒冰所凝聚而成的坐台之上，盘腿而坐，然后将手中的破厄丹塞进了嘴中，喉咙微微滚动，将之吞进了肚内。
　　坐在椅上，萧炎垂头剔着手指，在海波东将破厄丹吞下的霎那，垂下的脸庞上，忽然掀起一抹有些幸灾乐祸的淡淡笑容。
　　冰冷的地下室中，随着海波东逐渐进入修炼状态，气氛便是逐渐的变得沉寂了下来，萧炎只顾坐在椅上目不转睛的盯着自己的手掌看，似乎一点也不关心海波东破解封印的进展是否顺利一般。
　　安静的氛围，持续了将近半个小时左右，却是被一圈凶猛的能量涟漪，将这股宁静打破了去。
　　冰台之上，那一直陷入沉寂的海波东，此时身体忽然剧烈的颤抖了起来，一股股凶猛的能量涟漪，从其体内急速扩散而出，能量涟漪所过之处，周围的桌子，冰柱，皆是噼里啪啦的被蹦碎了去。
　　缓缓抬起头，萧炎望着那急速而来的能量涟漪，心随意动，淡青色的火焰斗气纱衣，迅速在身体表面浮现，炽热的青色火焰，将那些扩散而来的能量涟漪，尽数焚烧成一片虚无。
　　冰台之上的海波东，似乎并未察觉到他所造出的破坏，身体剧烈的颤抖了一会，那苍老的脸庞上，忽然猛的紧绷了起来，额头处的位置，幽青色的诡异能量急速的凝聚着，片刻后，竟然是形成了一条幽青的细小能量蛇纹……蛇纹盘旋在海波东的额头之上，将他体内那澎湃的斗气，死死的封印住。
　　在蛇纹浮现的霎那，海波东的脖颈位置，淡紫色的能量，缓缓的缭绕而上，仅仅是眨眼时间，便是开始与幽青小蛇开始了接触。
　　两股凶猛能量的接触，便是造成了先前那一波波能量涟漪的出现。
　　紫色能量与幽青蛇纹，在海波东的额头位置，一上一下的不断僵持着，两种能量所释放出来的淡淡光芒，将海波东的脸庞，印射得颇为诡异，再加上由于两种能量在脑部这种重要位置争夺，所制造出来的剧烈疼痛，也是让得海波东的脸庞略微有些扭曲，这般看上去，竟然隐隐有股狰狞的味道。
　　十指交叉在身前，萧炎抬起头，紧紧的盯着那脸庞散发着两色光芒的海波东，心头也是略微有些好奇这所谓的破厄丹，究竟是否有着那将美杜莎女王所设置的封印破解的能量。
　　紫色与青色两道能量，在海波东的脸庞上这般上上下下的僵持着，不过当僵持时间过了将近约有半小时之后，那幽青蛇纹，终于是略微黯淡了几分，显然，这所谓的破厄丹，似乎还真的是有着克制这种封印的奇效。
　　“啧啧，这破厄丹真的挺不错啊……日后若是有机会，也得给自己备上一点，不然万一哪天被人给封印了，也好有点底子。”望着那在紫色光芒中越来越暗淡的蛇纹，萧炎眸子微亮，轻笑道。
　　“小心点，那家伙的封印要被破解了。”药老的提醒声，忽然在萧炎心中响起。
　　微微点了点头，萧炎体内斗气开始了缓缓的流淌，随着准备着一切突发的事故。
　　紫色能量借助着克制之效，缓缓的驱逐着蛇纹所占据的地盘，在将后者逐渐驱赶自海波东额头之顶时，紫色能量猛的暴涌而上，一股凶猛的劲气，竟然是生生的将那道蛇纹给挤出了海波东的脑袋。
　　蛇纹刚刚脱离海波东的脑袋，便是一阵剧颤，旋即化为一阵青烟，袅袅消散。
　　在蛇纹离体的那一霎，海波东那紧闭的眼眸，猛的睁了开来，精光自眸子中犹如实质一般暴射而出，一股凶悍气势，犹如苏醒的狮子一般，从那被深深压抑了将近几十年的身体内部，暴涌了出来。
　　在这股强悍的气势之下，地下室之内的冰晶层，竟然都是开始了龟裂。
　　“哈哈，这该死的封印，终于滚蛋了！老夫又成为斗皇了！”脚掌踏在冰台之上，海波东的身体闪电般的悬浮在了半空之上，脸庞之上充斥着狂喜，仰头放声狂笑。
　　剧烈的声波，被斗气所携带着，将周围龟裂的冰层，震得轰的一声，爆裂了下来。
　　狂笑了好半晌，半空中的海波东，猛然将那泛着精光的视线，投向了下方坐在椅上动也不动的萧炎身上，浑浊的老眼，微微眯起……
　　似是察觉到半空上射来的凌厉目光，萧炎嘴角微掀，缓缓抬起头来，脸庞平静得犹如那一潭深不见底的井水一般，淡淡的凝望着半空上那位回复了实力的斗皇强者。
　　半空之上，两道目光交织，隐隐的迸射着许些寒意。


第240章 残图到手，聘请保镖
　　两道目光交织半空，都是彼此释放出许些莫名的意味，淡淡的寒意缭绕在半空，气氛忽然间变得略微有些紧绷了起来。
　　漆黑眸子平静的注视着半空上那随着实力的回复，似乎也变得更加凌厉以及霸道海波东，萧炎身子微微后倾，轻靠着椅背，十指交叉着放在身前，平淡如古井般的神情，并没有因为地下室中那股凶悍的斗皇气势而感到有丝毫变色的地方。
　　半空之上，海波东目光泛着许些凌厉，紧紧的盯着下方的黑衫少年，掌心之中，淡淡的寒气萦绕着，随着实力的回复，海波东那被压抑了几十年的情绪，终于是再度缓缓的舒缓而出，当年的冰皇，冷漠而霸道，从没有谁敢从他的手中强行取走什么东西，而萧炎，却是打破了他的禁忌。
　　以前因为封印以及看不透萧炎实力的缘故，所以海波东并未表现出任何一点敌意，不过如今封印破解，当年那叱咤风云的冰皇，却是终于再度完全归来，突如其来暴涨的实力，也让得海波东心中忽然悄悄的开始冒出了想要将残图完全夺回来的念头。
　　虽然海波东并不知道这些残图究竟有着什么作用，不过他却依然能够知晓，这些残图所隐藏的秘密，绝对不会小……毕竟当年这些残图，可是连美杜莎女王那种级别的强者，都是被吸引得不远万里追杀了过来啊。
　　身体悬浮在半空之上，海波东周身萦绕着冰冷的寒气，眼睛盯着那满脸平静的萧炎，少年这幅沉默并且有些显得高深莫测的态势，终于是让得自信心高度膨胀的海波东略微清醒了一些。
　　眼睛虚眯成一条细小的缝隙，海波东回想起几个月前与萧炎的那场大战，脸庞微微变得凝重了起来，而当脑海中闪过当日少年所操控的奇异森白火焰之后，一股寒意，忽然毫无预兆的从海波东心中浮现了出来，当初在与那森白火焰的接触下，海波东对它的恐怖，了解颇深。
　　随着海波东心中寒意的升探而起，他的身体也是轻微的打了一个哆嗦，脸庞上的冷意，也逐渐消融，一抹看似柔和的笑容，被挂上了那略微僵硬的苍老面庞上。
　　在经过来回的沉思之后，海波东那因为实力暴涨而过度澎湃的自信心，终于是在理智的压迫下，逐渐的消退了下去，他模糊的计算了一下，海波东略微有些心悸的发现，即使现在的他已经逐渐回复了以往的实力，不过却依然是有些看不透少年的真实实力……
　　感应着萧炎的气息，虽然明明只是斗师强度，不过曾经与他交过手的海波东却是知道，谁若是真的把面前的少年当做是一名斗师来对付的话，恐怕将会到得血一般的教训……
　　“暂时还不宜与之为敌。”
　　心中闪过一道念头，海波东那苍老的脸庞之上，涌上点点柔和的笑意，对着萧炎貌似和善的笑着点了点头，周身所萦绕的寒气，也是缓缓的收敛入体。
　　眸子略微噙着许些戏谑的望着半空上那在经过一番沉思后，忽然主动收起了凌厉气势，并且开始表达出善意的海波东，萧炎把玩着手指上的纳戒，玩味的笑道：“海老先生，我还以为您如今回复了实力，打算出而反而对小子出手了呢……刚才您的那副模样，可实在是有些让人害怕啊。”
　　“呵呵，萧炎小兄弟说的哪里话，老夫怎会忘记你对我的所助？那种忘恩负义的事情，我海波东可做不来。”连忙摆了摆手，海波东缓缓落下地来，对着萧炎解释的笑道：“实在抱歉，刚才由于忽然回复了实力，所以一时间难以掌控气势，让得小兄弟受惊了。”
　　萧炎笑了笑，坐在椅子上，修长的手掌轻拍了拍袖袍，略带着许些惋惜的轻笑道：“真是有些可惜了，小子本来也打算想领教一下曾经叱咤加玛帝国的冰皇的真实实力，现在看来，似乎是没有这种机会了啊，可惜了……”
　　闻言，海波东眼角不可察觉的轻微挑了挑，尖锐的目光死死的盯着萧炎那不似说笑的面孔，片刻后，笑了一声，快速的移开了目光，同时在心中暗自庆幸了一声，看这家伙的表现，似乎对于恢复了实力之后的自己并没有太大的忌惮啊……还好先前没有撕破脸皮，不然这打起来，谁胜谁败，还真是不好说啊……而且，得罪一名能够炼制六品丹药的炼药师，明显是一件极为不智的事情，若是他有着当场将之击杀的本事，那倒还好说，可若是一旦让得对方跑了，那么日后，自己的麻烦，恐怕将会接连不断，对于高阶炼药师的号召力，见多识广的海波东，比萧炎都要更清楚这种级别的炼药师的恐怖。
　　“呵呵，萧炎小兄弟说的那里话，我这把老骨头，可没有你们这些年轻人那般的活力。”海波东干笑着摆着手道。
　　不置可否的笑了笑，萧炎缓缓从椅子上坐起，伸出手掌，目光紧紧的注视着面前的老者，淡笑道：“老先生，封印如今已解，我的任务，也算是彻底的完成了，那份残图……”
　　残图两字入耳，海波东干枯的脸皮微微抽了抽，不过此时他倒并没再找其他的借口，因为他已经能够清楚的感觉到，在自己沉默的这一会，面前少年体内，斗气已经开始了汹涌的流淌，那对漆黑的眸子之中，冰冷的寒意，也是逐渐的萦绕着，显然，若是此时的他再说半句推迟的话语，那面前的少年，恐怕就将会立刻翻脸动手。
　　苦笑着叹息了一声，海波东手指在纳戒上摸了摸，然后一小块模样极其古老的泛黄皮纸，便是闪现在手掌之中，极为不舍的轻抚着这小块古老残图，海波东叹道：“我制作了地图几十年，可从未见过如此复杂的地图，在得到它之后的不久，我曾经想要照着这份残图复制一份，不过最后所绘制出来的地图，却是极为诡异的与原图大不相同，如此实验了好几次，也只得放弃了这门心思，我想，或许这应该和地图只是残缺的有些缘故吧。”
　　萧炎目光紧紧的盯着那块残图，瞟了一眼海波东的脸色，虽然他能模糊的知道一些原因，可却并未出口替他解答这些疑惑，当初在得到魔兽山脉中得到第一份残图后，药老便是发现在这些残图之上，隐藏着极为庞大的灵魂力量，这种灵魂力量极为隐晦，若非炼药师这种精神力远超常人的职业，别人是极难将之察觉，这些灵魂力量，并不会直接对人产生什么伤害，不过若是有谁打算复制地图的路线以及纹路的话，那么这些灵魂力量，便是会不知不觉间，侵蚀着你的神智，让得你最后所绘制出来的地图，几乎是与原图完全不同……
　　恋恋不舍的摸着残图好半晌，海波东这才郁闷的摇了摇头，将之递向萧炎，苦笑道：“唉，拿去吧，以我的经验来看，这些残图应该是被分成了好些份，手里仅仅只握着这么一份，倒也没有大用，并且，想要在喏大的大陆上，寻找出其他的残图，无疑比大海捞针还要困难。”
　　笑了笑，萧炎伸手接过这块触感颇为柔滑的残图，上下打量了一番，一股淡淡的沧桑以及古老的韵味，迎面扑来，看来，这残图所经历的岁月，恐怕不会太短。
　　握着这一小份残图，萧炎又从纳戒中将上次从海波东手中拿走的另外一小份取了出来，然后微微拼凑，在发现两者衔接处并无有丝毫缝隙之后，这才轻松了一口气。
　　“嘿嘿，萧炎小兄弟，你似乎对这些残图很有兴趣？”望着萧炎的模样，海波东眼珠转了转，嘿嘿笑问道。
　　“我对这些稀奇古怪的东西，都有着不小的兴趣。”萧炎微微一笑，回答得颇为含糊。
　　“小兄弟，我手中的残图现在已经全部到了你口袋里，嘿嘿……不知道能否告诉我一下，这东西，究竟是有着什么作用？凑集残图后，能得到什么？”搓了搓手，海波东依然是有些忍不住心中的好奇心，出口讪笑着问道。
　　“海老先生，我以前就与你说过，除了那次在拍卖会见过一次这种残图之外，这还是我第一次将残图弄到手，所以，它究竟隐藏着什么东西，我也不是不太清楚。”萧炎摊了摊手，笑吟吟的道。
　　闻言，海波东嘴角一裂，附和着笑了两声，心中却是嘀咕道：“你不知道？你不知道那才有鬼了，只有傻瓜才会为了一块不知底细的残图，冒着生命危险进入沙漠，看你这精明的模样，象是傻瓜么？”
　　听得萧炎这番话，海波东心中也是明白，他并不想将残图的秘密与他共享，当下，也只得无奈的摇了摇头，毕竟现在残图都已经到了萧炎手中，想要强抢又不可能，所以，他只能强行将心中的好奇给掐熄灭了下来。
　　将残图小心翼翼的放进一个精致的盒子，然后装进纳戒之中，萧炎心中略微松了一口气，这东西，几经周折，终于是到手了啊。
　　“海老先生，如今你的实力已经回复，应该不会继续在这里当你的商铺老板了吧？”双手插进袖中，萧炎忽然冲着海波东笑道。
　　“当初留在这里，主要是想研究残图和寻找破解封印的办法，如今封印已解，自然是没有理由继续留在这里。”海波东点了点头，瞥了一眼那笑意吟吟的萧炎，不由得道：“你有事？”
　　“呵呵，的确是有些事，想请海老先生帮上一些忙。”萧炎袖袍中的十指轻轻弹动着，轻声笑道。
　　“嘿嘿，你这么快便想将一名斗皇强者的人情给用上了？”海波东嘿嘿一笑，道：“我说过，你帮了我一次，所以我也欠了你一次人情，不过你现在若是想要我帮忙的话，那么这人情债……就得抵消了。”
　　“我相信，海老先生以后或许会欠我更多的人情，不为其他，只因我是一名炼药师，而且还是一名能够炼制出六品丹药的炼药师。”萧炎淡笑道。
　　“唉，虽然话有些狂，不过倒是不假，一名能够炼制六品丹药的炼药师，即使是斗皇强者，也极其乐意与他做朋友，当然，我也不例外。”叹息了一声，海波东深有同感的点了点头，不管如何说，在这片大陆，炼药师，特别是高阶的炼药师，永远都是每个强者最喜欢的朋友与伙伴。
　　“说说吧，你需要我做什么？只要力所能及的范围，我不会拒绝。”海波东抚着下巴处短小的胡须，笑问道。
　　“两个月后，我会去一趟云岚宗，到时候或许会和他们有着一些冲突，而海老先生，则只需要在那个时候，现一下身便可。”萧炎轻吐了一口气，略微沉默了一会，说道。
　　“云岚宗？你去招惹他们做什么？那可是一个大家伙啊。”闻言，海波东略微一愣，旋即惊诧的道。
　　“解决一些恩怨罢了。”萧炎随意的说了一声，并未与之详细解释，毕竟那不是什么太过光荣的事情。
　　“云岚宗势力很强，其中强者也是不少，你这个忙，看来难度不小啊。”海波东磨挲着下巴，有些迟疑的道。
　　望着那似乎略微有点迟疑的海波东，萧炎笑了笑，道：“海老先生请放心，我并非是让你与云岚宗为敌，只是若到时候他们真的以多欺少，以强凌弱的话，海老先生露个面就好。”
　　“以强凌弱？你还真是幽默，以你的实力，那云岚宗除了他们的宗主之外，谁还能与你抗衡？”
　　“因为一些缘故，所以我并不想将实力暴露出去，到时，我只会使用表面上的这些实力。”萧炎摊了摊手，笑道。
　　“呃？真是莫名其妙的决定。”闻言，海波东一愣，沉吟了片刻，微微点了点头，无奈的道：“好吧，谁让我欠你一个人情呢，那我便陪你去云岚宗走上一遭吧，虽然如今不敢说把云岚宗弄得鸡飞狗跳，可若是要护卫你的安全，那倒也没什么困难。”
　　见到海波东点头，萧炎轻笑了笑，有着一名斗皇强者做保镖，想必那云岚宗的一些顽固迂腐之辈，应该会懂得收敛许多吧。


第241章 石漠城的变故
　　由于并不想继续留在漠城做那出售地图的商贩，所以在商讨完毕之后，第二天一大早，海波东便是跟着萧炎离开了这座城市。
　　那曾经呆了几十年的小商铺之内的东西，海波东并没有带走任何一样，按照他所说，或许以后的某一天，疲倦了纷争的他，或许会再度回到这里，彻彻底底的安心度过余下的日子。
　　站在一处高耸的沙丘之上，海波东最后一次眺望了一眼那坐落在沙漠与陆地交接边缘处的巨大城市，轻叹了一口气，神情略微有些落寞，几十年的隐居生活，也让得性子淡漠的他，对这个地方，生出了许些感情。
　　缓缓转过身来，海波东望向一旁的黑衫少年，问道：“接下来去哪？”
　　“我想先去一趟石漠城，我的两位兄长在那便。”萧炎将目光投向西北方向，那里是石漠城的所在，微笑道：“上次走得匆忙，有些事情未曾办好，现在还有两个多月的空闲时间，想过去把事情弄妥当，你呢？”
　　“随你吧，我这段时间也没什么地方可去，便先跟着你转悠一下吧。”海波东皱眉沉吟了一会，旋即笑道。
　　“呵呵，那自然好。”闻言，萧炎笑着点了点头，有着一个免费的斗皇级别打手在身边，他当然不会拒绝。
　　“那走吧，以我们的速度，想必一天时间，应该便能赶到石漠城。”海波东笑了笑，淡淡的寒雾从体内散发而出，最后在背后凝结成一对晶莹剔透的寒冰双翼。
　　“嗯。”萧炎微微点头，背间轻抖，那贴在背上犹如一团漆黑纹身的紫云翼，缓缓的舒展开来，片刻后，便是化为了一对面积比海波东的寒冰双翼还要大上几分的翅膀。
　　目光泛着许些奇异的扫过萧炎背后的紫云翼，即使海波东以前已经见识过了一次，可当下依然是有些忍不住的啧啧赞道：“飞行斗技，这种东西，老夫也不过只是听说过，却从未见识过，你这家伙还真是好运，竟然能把它弄到手。”
　　“呵呵，这比起老先生的寒冰双翼，速度可是要差上一筹，有何好羡慕的？”萧炎笑着摇了摇头，手掌轻拍了拍背后的巨大玄重尺，双翼猛的一振，身形顿时拔升半空。
　　“走吧，动身了！”轻喝了一声，萧炎双翼急速的振动着，借助着这股浮力，脚掌在虚空一踏，身形化为一道流光，对着远处天际暴射而去。
　　望着前方那飞掠的萧炎，海波东笑了笑，也是振动着斗气之翼，快速的追赶了上去。
　　……
　　萧炎两人飞行的速度，自然远非走路或者其他骑乘可以相比，当初在修行时，萧炎曾经走了将近十来天的路程，在两人近乎毫不停滞的赶路之下，却是仅仅一天时间，便是逐渐的到达了目的地。
　　当天空之上的炽日逐渐西落之时，一座比起漠城要小上几号的城市轮廓，终于是缓缓的出现在了视线的尽头。
　　远远的望着那矗立在风沙中的黄土城市，萧炎微微松了一口气，对着身后的海波东打了个手势，两人的速度，猛的暴涨。
　　两道流光，犹如暗空中的两颗流星，直接从那石漠城的上空飞掠了进去。
　　石漠城之内，一处高耸的建筑物上，两道人影突兀的闪现而出，居高临下的俯视着这座富有沙漠韵味的城市。
　　站在一处墙墩之上，萧炎轻拍了拍衣衫上的黄尘，虽然一路风尘仆仆，可他的脸庞上，却是略微噙着一抹淡淡的欣喜，经过这般长时间的赶路，萧炎终于是确切的感受到了功法进化后所带来的好处，这若是放在以前，他想要从漠城飞掠到石漠城，途中不仅要经常歇息，而且还必须偶尔服下回气丹，方才有可能顺利到达石漠城……
　　然而现在，焚决进化之后，他这一路飞掠而来，除了呼吸急促之外，体内的斗气，却依然没有出现匮乏的感觉，这种充盈有余的状态，实在是让得萧炎心中窃喜不已。
　　“玄阶功法与黄阶功法，果然是两个阶别的东西啊……”萧炎在心中感叹着这两种功法间的差距，同时心中对那更高阶的功法，再度升起了许些期盼之心，玄阶功法便是这般强横，那地阶呢？天阶呢？到时候，恐怕真是具有毁天灭地之能吧？
　　“呵呵，走吧，海老先生。”在心中感叹了一番后，萧炎对着身后的海波东笑了笑，背负着巨大的玄重尺，径直跳跃下了这处高耸的建筑物。
　　……
　　落下地后，萧炎轻车熟路的领着海波东穿过几道街道，然后对着那位于城角位置的漠铁佣兵团缓缓行去。
　　行走在城市之中，萧炎目光在这道本来应该是佣兵汇聚的街道中扫了扫，眉头却是微微皱了皱，不知为何，他总是觉得如今的街道，似乎变得冷清了许多……
　　原本那些来来往往的佣兵不仅少了许多，而且很多佣兵的胸口上，竟然都是佩戴的同一种徽章，曾经在石漠城呆了一段时间的萧炎自然是知道，这徽章，是属于沙之佣兵团特有的。
　　“有点不对劲啊……这沙之佣兵团的人，什么时候变得这么多了？”轻轻喃喃了一声，萧炎微眯着眼眸，缓缓的穿过这条街道，下巴微抬，凝视着那在街道尽头处的一座庞大院落，这里，便是漠铁佣兵团的总部，以前，此处人声鼎沸，极为热闹，而现在，街道之上，一片凌乱，周围的商铺似乎也是早早的关了门，一阵微风吹来，带着点点荒凉的感觉。
　　“出事了？”
　　手掌轻轻的磨挲着侧脸，萧炎忽然低声笑了笑，笑声之中所蕴含的冰冷杀意，让得身后的海波东略微有些侧目，这是他在认识萧炎以来，头一次瞧着这位当初即使是被自己耍了几把依然能够保持淡然的少年露出这般态势，看来，他那所谓的兄长，在他心中的地位有些不低啊。
　　手掌轻轻抚摸着背后的重尺，萧炎面无表情的缓缓对着街道尽头走去，半晌之后，来到那漠铁佣兵团大门之外，微微偏头，在那大门外，以前那杆高高飘扬的佣兵旗帜，已经无力的跌倒在地，在那旗帜之上，无数显然的脚印，刺得萧炎眼睛略微有些发疼。
　　深吸了一口气，萧炎忽然偏过头来，快步走向大门，手掌将大门缓缓推开，随着喀嚓声响逐渐响起，门缝也是扩大了起来，而当大门开启到将近一半之时，一杆沾染着许些鲜血的长枪，忽然猛的自门后暴射而出，狠狠的刺向萧炎的喉咙。
　　突如其来的攻击，并没有让得萧炎脸色又任何变化，目光冰冷的望着那在眼瞳之中急速放大的枪尖，身体动也不动。
　　锋利长枪，在到达萧炎身体仅仅半尺之时，却是从那枪尖部位，诡异的开始了融化，眨眼时间，那长枪，便是变成了一堆炽热的铁浆。
　　阴沉着脸色，萧炎右拳之上，青色火焰瞬间涌现而出，狠狠的对着厚实的大门之上砸去，顿时，随着一道轻微的闷响，一个人头大小的空洞，便是迅速扩散而出，而萧炎的拳头，则是从中探了进去，拳头摊开，闪电般的一抓，顿时，一条人影，被狠狠的扯了过来，那张沾满着鲜血的脑袋，刚好装满着先前萧炎所制造出来的空洞中。
　　“萧炎少爷？”被抓出来的人影，满脸的怨毒凶光，不过当他的目光扫过萧炎那淡漠的脸色后，却是骤然一愣，旋即失声狂喜的叫道。
　　人影的叫声，让得萧炎那刚想将他脑袋蹦碎着碎片的举动阻拦了下来，眼瞳中的寒光逐渐消退，低头望着这满脸被鲜血布满的人，皱眉道：“你是漠铁佣兵团的人？”
　　“咳，咳，萧炎少爷，我是漠铁佣兵团八分队的队长非利，上次团长还吩咐我们替您查探沙漠的地下洞穴呢……”剧烈的咳嗽了几声，鲜血从男子嘴中流淌而出，他咧开嘴，露出那沾染着鲜血的白色牙齿，憨笑道。
　　眼光逐渐的柔和，萧炎将男子小心翼翼的从孔洞中取了出来，快速的塞进一枚疗伤丹药在其嘴中，眼睛扫了扫他那满身的伤痕，刚欲替他上药，却被他拦了下来。
　　“萧炎少爷，您赶紧去训练场吧，我怕团长他们快要支撑不住了，沙之佣兵团这次来的人，实在是太多了。”服下了疗伤药，非利脸色略微好了许多，他指着团内训练场的方向，声音嘶哑的道。
　　“沙之佣兵团？罗布那杂种好胆啊！”闻言，手中握着的疗伤药玉瓶，猛然被愤怒的萧炎捏成一片粉末，森然的声音中，蕴含着难以掩饰的杀意。
　　“前段时间不知为何，沙之佣兵团忽然开始清理石漠城的其他佣兵团，罗布仗着他大斗师的实力，很快便是将一些小型佣兵团收拢了去，本来以我们漠铁佣兵团的实力也并不会惧他们，毕竟我们虽然没有大斗师，可斗师的数量，却是比沙之佣兵团多了许多……”非利似是担心时间不够，所以语调快速而急促：“可在前几天，沙之佣兵团之中的斗师，忽然多了将近七八位，而且，还又多出了一名大斗师！实力暴涨到这个地步，石漠城中的其他中型佣兵团，几乎是在短短几天时间内，便是被清理了干净，而今天，则正好是他们给予我们漠铁佣兵团最后通牒的时候。”
　　“多了七八位斗师，一名大斗师？”闻言，萧炎略感愕然，皱眉道：“沙之佣兵团不可能拥有这般强大的实力啊！”
　　“青鳞呢？她不是拥有一头斗灵级别的战斗宠物么？”忽然想起那位拥有着碧蛇三花瞳的小女孩，萧炎急忙问道。
　　“前段时间，在沙之佣兵团清理之前，青鳞在一次外出后，便是再没有回来过，团长派人去查探过，从一些痕迹来看，青鳞似乎被人抓走了……”非利苦笑着道。
　　眼角急速的抽搐着，萧炎缓缓的吐了一口气，他没想到自己才离开两三个月的时间，这里便是发生了这么多的事情。
　　拍了拍非利的肩膀，萧炎轻声道：“好了，接下来，便交给我吧，有我在，漠铁佣兵团不会有事……”
　　非利重重的点了点头，受两位团长的影响，他对这位一直颇为神秘的少年，也是有着一抹不知从何而来的信心。
　　缓缓站起身子，萧炎抿了抿嘴，脸庞之上，一抹狰狞，闪掠而过……
　　……
　　宽敞的训练场之上，黑压压的人头分两边簇拥着，彼此对射的目光中，充斥着毫不遮掩的杀意。
　　在那场中，两道人影正在进行着殊死搏斗，两人的攻势，都是极为凌厉，任何一点疏忽，都会遭受到知名的攻击。
　　场中，一道人影全身被雷电所包裹着，丝丝银蛇在身上跳闪着，手中长枪抡刺之时，滚滚雷鸣声，不断的响彻着，不过虽然他的攻击极为凶猛，可这对于他的对手来说，似乎并没有造成太大的阻碍，每一次在攻击临体时，他都能轻易的躲避开那银色长枪的扫刺。
　　从这人轻松闪避的模样来看，两人的等级明显不在一个层次之上，可那黄色人影，却并没有选择快速的结束战斗，这般戏谑的模样，便是犹如那猫戏老鼠一般。
　　广场的一旁，大群的漠铁佣兵团团员，双目冒火的望着场中的战斗，他们也清楚那道黄色影子如此举止代表着何种嘲讽与戏弄。
　　在这些人首位，萧鼎面无表情的站立着，只不过那一对眸子之中，正缭绕着一股疯狂的怒意。
　　“团长，后门也被包围了，我们无路可走了。”一名有些狼狈的佣兵从后面挤了进来，声音低沉的道。
　　“果然啊……做得真绝！”拳头紧紧的握着，萧鼎深吸了一口冰凉的空气，努力让得理智不被怒火所吞噬，淡淡的道：“既然不能逃，那便拼死一战吧，想要将我漠铁佣兵团清除掉，不付出让得他们血一般的代价，那怎么行？”
　　阴冷的笑了笑，萧鼎忽然偏头道：“对了，我让你暗藏的东西，弄好了么？”
　　“嗯，好了！”
　　“那就好，就算我漠铁佣兵团今日会被灭了，可只要日后小炎子来到这里，他自然会找到那些东西，然后，他会为我们展开疯狂的报复的，呵呵……”萧鼎轻轻笑了笑，笑容中，有着一抹经常出现在萧炎脸庞上的阴狠。
　　“二弟要败了啊，虽然雷属性斗气攻击力强横，可对方毕竟是大斗师啊……”抬头望着场中接近尾声的战斗，萧鼎身体轻微的颤抖着，心中的愤怒，正在逐渐的侵蚀着他的理智。
　　“雷弧三段舞！”
　　场中，银色人影猛的发出一声低喝，手中长枪诡异的跳跃起重重电弧，然后疯狂的对着黄色人影暴刺而去。
　　“哈哈，垃圾就是垃圾，狗屁的三段舞，在绝对实力面前，管你是不是号称攻击力最强悍的雷属性斗气，都给我去死吧！”面对着暴射而来的电弧，黄色人影不屑的狂笑了一声，硕大的拳头猛然紧握，其上黄色斗气疯狂凝聚，瞬间后，竟然是凝化成了一道能量化的拳套。
　　紧握着拳头，猛然爆轰而出，剧烈的风声夹杂着凶猛的劲气，直直的与那电弧撞击在了一起。
　　两者相撞，黄色人影的拳头几乎是犹如摧枯拉朽一般的摧毁了三道电弧，在摧毁之后，去势依然不减，重重的砸在了萧厉的胸膛之上。
　　“噗嗤。”
　　遭受到重击，萧厉脸色猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，身体猛的插着地面，划出了十多后，方才重重的撞在训练场边缘的一块巨石之上。
　　“哈哈，这点狗屁实力，也配与我嚣张？”浑身上下被缭绕着黄色斗气的中年人冷笑了一声，脚掌一踏地面，身体犹如一俩横冲直撞的坦克一般，猛的暴冲向了那失去战斗力的萧厉，拳头之上，凶悍无匹的劲气，再度急速凝聚，看他的这幅架势，显然是没有留活口的打算。
　　“哈哈，死吧！”望着那近在咫尺的萧厉，中年人脸庞之上浮现一抹残忍，拳头狠狠的砸了过去。
　　“铛！”
　　就在那双硕大拳头距离萧厉仅仅不足一米距离时，一道黑影闪电般的出现在萧厉身前，手中巨大的黑尺插进地面，而那双暴击而来的拳头，则是重重的轰击在了黑尺之上，顿时，一道清脆的声响，便是在场地中响彻了起来。
　　脚掌插着地面，巨大的劲气使得中年人脚步急速后退了几步，阴沉着脸望着那巨大的黑尺，冷喝道：“谁？”
　　黑尺微微颤动，旋即被抬了起来，黑衫少年那单薄的身躯，出现在了众目睽睽之下。
　　将黑尺抗在肩膀之上，萧炎微微抬头，淡漠的望着对面的中年人，手中黑尺豁然指向他，冰冷彻骨的森然声音，在广场之中，响彻不歇。
　　“你的命，今天我收了……”


第242章 击杀大斗师！
　　宽敞的场地之上，少年冰冷的平淡声音，缓缓的回荡着，让得无数人侧目。
　　“小炎子？”望着那忽然出现的黑衫少年，广场的另一旁，萧鼎微微一愣，旋即那略微有些阴狠的脸庞上，狂喜瞬间涌现而出，手掌重重的拍在一起：“这家伙，简直来得太及时了！”
　　“呵呵，看来我们漠铁佣兵团还不该绝啊。”紧握的拳头缓缓的舒展了开来，萧鼎深吸了一口气，将心中的狂喜缓缓压下，偏头对着身后的团员们微笑道，虽然萧炎年龄颇小，不过对于这个一直有些神秘的弟弟，萧鼎对他抱有颇大的信心，而上次萧炎单身只影将沙之佣兵团恐吓得连城都不敢出一事，也是让得萧鼎的这份信心，变得更加浓郁了起来。
　　望着萧鼎那满脸的笑容，众人也是松了一口气，虽然他们很多人都并不知道这个少年为什么能够让得两位团长如此有信心，而且当初萧炎与萧厉的切磋，他们也都是见到过，可现在，连萧厉都不是那位大斗师的对手，萧炎或许……
　　漠铁团员心中存有几分忐忑，不过他们也跟随了萧鼎这么多年，至少能够明白，这位做事一直以冷静自居的团长，绝不会在这种场合胡乱夸口便是。
　　众人互相对视了一眼，旋即眼中露出一抹劫后余生的笑意以及期盼，希望这位萧炎少爷，真的能够替漠铁佣兵团解去今日的这场毁灭危机吧。
　　……
　　“二哥，没事吧？”手持着重尺，萧炎偏过头来，望着那满身血迹的萧厉，漆黑的眼眸中，杀意更是难以遏制的浮现了出来，从纳戒中取出一瓶疗伤丹，将之投向萧厉怀中，轻声问道。
　　“咳，咳……”剧烈的咳嗽出许些血迹，萧厉随意的将嘴角血迹抹去，然后服下丹药，抬起头来，望着那矗立在身前的身姿欣长挺拔的少年，苍白的脸色上浮现出一抹红润，裂了裂嘴，紧绷的身体，也是悄悄的放松了下来。
　　靠在身后的巨石之上，萧厉声音略微有些嘶哑的笑道：“小家伙，你终于回来了，再来晚点，以后恐怕就得来坟墓来找二哥聊天了。”
　　“抱歉，我来晚了。”萧炎低声道，忽地笑了笑，笑容中，透着一抹犹如饿狼般的狰狞与阴狠，与萧厉对视了一眼，柔和的微笑中透着森然：“二哥放心，那家伙的命，我替你收。”
　　“咳，那家伙名叫墨冉，一星大斗师，功法是土属性，这种属性，特点便是悠长浑厚，很适合长时间的战斗，并且，我的雷斗气所携带的麻痹效果，对他也是没有多大的用处，不然的话，我还能坚持一段时间的……不过可惜，我与他之间等级差距实在太大，所以这段战斗时间，他未曾施展斗技，因此我也不清楚他拥有何种级别的斗技，与他战斗时，你小心点。”笑着点了点头，萧厉再次咳出一口鲜血，喘着气，缓缓的道。
　　“一星大斗师么？”森然的笑了笑，萧炎冲着萧厉微微点了点头，旋即缓缓转过身来，那略带着许些笑容的清秀脸庞，骤然间变得狰狞如修罗一般，阴冷的如九幽寒冰的目光，让得对面那位黄衣中年人，头皮略微有些发麻。
　　“你是谁？”黄衣中年人甩了甩先前那因为劲气的反弹，而有些麻木的手臂，阴沉着脸，对着萧炎冷喝道。
　　没有理会他的喝声，萧炎眼眸微闭，一缕缕青色斗气从气旋之中流淌而出，然后迅速的在体内涌动着，顿时，淡淡的青色斗气火焰纱衣，便是缓缓的自萧炎身体表面升腾了起来。
　　望着萧炎身体之上那略微有些奇异的斗气纱衣，黄衣中年人脸色微微一变，这还是他头一次见到冒出实质火焰的斗气，当下脸庞上微显凝重，厉声喝道：“小子，奉劝你最好不要多管闲事，免得引火烧身！”
　　“你要清楚，凭这漠铁佣兵团，还根本不足以与我们为敌。”墨冉手指向广场另外一旁簇拥的大群人影，冷笑道：“所以，你也别做这些无用之功了！”
　　“你废话太多了……”眼眸睁开，萧炎淡淡的摇了摇头，手掌猛然紧握玄重尺，脚掌狠狠一踏地面，随着一道能量爆炸声响，脚掌离地之处，一个坑洞，便是出现在了坚硬的石面之上。
　　爆炸声刚响，萧炎的身体，几乎便是化为了一条黑线暴冲向名位墨冉的中年人，这般速度，让得周围的人群中发出许些惊呼声。
　　望着萧炎那迅猛的速度，墨冉脸色越加显得阴沉，冷笑了一声，手指在纳戒之上刨了刨，一对通体黝黑，布满锋利尖刺的拳套，闪现而出。
　　快速的将拳套带好，一股凶悍的劲风，便是猛的自面前涌现而出，并且还夹杂着刺耳的破风之声，狠狠的对着脑袋抡砸而来。
　　拳头紧握，黄色的斗气光芒在拳套之上急速凝聚着，雄浑的能量，释放着淡淡的涟漪波动。
　　面对着萧炎的重尺攻势，中年人也并未退缩，他所擅长的，似乎也是硬碰硬的战斗，所以当下并未闪避，前跨了一步，锋利的黑铁拳套，携带着雄浑的劲气，狠狠的对着那带起一片漆黑阴影砸来的黑色重尺迎去。
　　“铛！”
　　清脆的金铁相交声，从两人交手处，荡漾着传了出来，而随着音波的传出，一圈凶猛的能量劲气，也是自黑尺与拳套间暴涌了出来，顿时，萧炎以及中年人两人脚下的地面，都是悄悄被震开了一道裂缝。
　　紧握着重尺，在这凶悍的对轰之间，萧炎脚步急退了几步，而反观那墨冉，却是仅仅退后了半步，便是将身体稳固了下来。
　　“嘁，原来你也不过只是比刚才那家伙实力强上一点而已，竟然还有胆子在我面前装横。”踏回步子，墨冉望着那退后了几步的萧炎，经过先前的这番接触，他也算是勉强的摸到了萧炎的实力，当下撇了撇嘴，不屑的笑道。
　　没有理会他的话语，萧炎退后的脚步猛然一踏，身体再度犹如利箭一般暴射而出，手中漆黑的巨大黑尺，抡扇之间，带动着一阵阵极具压迫的风声。
　　身体在即将进入到墨冉攻击范围之时，萧炎脚掌猛的一蹬地面，身体竟然是诡异的横移到了其左边位置，手掌一紧，黑尺对着其脑袋抡砸而下。
　　经过先前的接触，萧炎同样是模糊的探清了对方的底子，虽然土属性斗气极其适合长时间战斗，不过犹如那厚实的斗气，所以他的速度，并不是显得如何快捷，所以，萧炎能够凭借自身迅捷的速度，对他展开狂猛的攻击。
　　而对于自己的缺点，墨冉同样是非常清楚，因此他也并未去做那些无用的闪避之功，手中黑铁拳头舞得密不透风，而凡是那接触到身体表面之前的攻击，都会被他以更加强猛的攻势，给狠狠的弹射回去。
　　“铛，铛，铛……”
　　随着两人这般眼花缭乱的攻击与防御，宽敞的广场之上，金铁相交的清脆响声，几乎是响成了一片，金铁之声，在广场上空盘旋着，久久不散。
　　随着场地之中两人的战斗越加火暴，那本来还因为萧炎实力仅仅只是斗师级别而略微有些不屑的墨冉，却是略微有些吃惊了起来，他最引以为豪的，便是自己在战斗之上的持久力，然而面前的这位少年，却是从一开始，便是选择的和他硬碰硬，一名斗师和一名大斗师硬碰？并且还似乎毫发无损的一直坚持了下来？
　　“这家伙，想必修炼的功法级别应该不低，不然绝不可能与我对拼挥霍斗气！”目光紧紧的盯着那在周身急速闪掠进攻的黑衫少年，墨冉心中沉声道。
　　“速战速决吧，被一名斗师拖了这么久，若是被家族的其他家伙知道，恐怕又会成为他们的笑料。”心中飞快的闪过一道念头，中年人的脸色，也是逐渐的变得凶狠了起来。
　　“铛！”拳头再次将重尺砸开，拳套之上那尖锐的利刺，此时已经变钝了许多。
　　“小子，结束了！”
　　抵挡下萧炎的这一击，中年人忽然猛的侧踏了一步，刚好将萧炎的闪避路线阻拦而下，森然沉喝：“地爆星罡！”
　　随着中年人沉喝声的落下，其拳头之上，凶猛的黄色斗气疯狂的凝聚着，片刻之后，犹如是在拳头之上形成了一个黄沙漩涡，漩涡中心位置，是一个黝黑的空洞，凶悍的劲气，正在其中急速凝聚着。
　　“死吧！小子！”咧嘴一笑，中年人脸庞上浮现一抹狰狞，手臂猛然重轰而出，而随着其手臂的挥出，一圈深黄色的凶猛能量涟漪，顺着手臂，暴涌而出。
　　拳头之上的黄沙漩涡，在此刻骤然一顿，漆黑的孔洞中，一股几乎犹如实质一般的黄色能量团，携带着凶悍的劲风，狠狠的砸在了萧炎黑尺之上，接触之时，黄色能量团一阵波荡，旋即犹如一枚炸弹一般，狠狠的爆炸了开来。
　　“嘭，铛！”
　　这一道突如其来的金铁交响，几乎是犹如雷霆一般，猛的在广场之上炸响了起来，剧烈的声波，让得周围围观的众人，不由自主的捂上了耳朵，满脸惊愕的望着场中。
　　黑尺被那股凶猛的能量团击中，萧炎脸色也是微微一变，脚步急退，每一步的落下，都会在坚硬的石面上留下一道嵌入石面的脚印。
　　接连退后了将近十几步，萧炎手中重尺忽然猛的一颤，竟然是强行脱离了萧炎的手掌，斜斜的飞落在了不远处的空地上。
　　“嘘……”在萧炎重尺离手之时，那些沙之佣兵团的团员，顿时发出不屑的嘘声，嘲讽的大笑声，在广场上回荡着。
　　另外一旁，漠铁佣兵团的团员，瞧得这一幕，只得黯然的叹息了一声，脸庞上闪过一抹失望。
　　“呵呵，有什么好唉声叹气的，忘记上次小炎子和二团长较量时的事情了么？”萧鼎双手彼此插在袖间，目光凝望着场中的萧炎，微笑着喃喃道：“脱离了那把古怪黑尺的小炎子，才是最强的状态！”
　　依靠着巨石，萧厉的呼吸已经平稳了许多，抬头瞧得场中的那被击飞了武器的萧炎，无奈的摇了摇头，笑道：“这家伙，现在总应该动真格的了吧？”
　　……
　　急速后退的脚步缓缓顿住，萧炎站稳了身子，眼角瞟了瞟不远处的那玄重尺，轻轻甩了甩近乎麻木的手掌，长长的吐了一口浊气，将胸口那股因为对方的攻击，而产生的沉闷之感吐了出去。
　　“咳……”轻咳了一声，萧炎揉了揉有些发涨的胸口，心中缓缓盘算着双方的实力差距。
　　他的真实实力，虽然药老说是四星斗师，不过这段时间以来，或许是由于青莲地心火的缘故，所以萧炎的能够察觉到，自身的确切等级，应该是在五星斗师左右！
　　至于功法，焚决在吞噬异火后，进化成了玄阶中级，可凭着它那与众不同的特效，其真实能力，就算是比起玄阶高级功法，那也是不会逊色……
　　因此，换算起来，修炼了相当于玄阶高级功法的萧炎的战斗力，应该能够抵过一名普通的七星斗师……再加上萧炎所修炼的八极崩以及那被青莲地心火煅烧强化之后的坚韧肉体，他自信即使是遇上一名九星斗师，也能与之相抗衡。
　　当然，一名九星斗师，对于一位一星大斗师来说，其中的差距自然也是极大，不过，这对于拥有着青莲地心火以及地阶斗技：焰分噬浪尺这两大杀招的萧炎来说，这种差距，并不是不可弥补！
　　因此，虽然第一次真正依靠自己面对着一名大斗师，萧炎却并未有着丝毫的怯意，反而是满腔炽热的战意……
　　“小子，现在知道多管闲事的后果了吧？嘿嘿，不过你已经失去了离开的最好机会，所以，乖乖的给我把小命留下来吧！”扭了扭脖子，墨冉身体之上汹涌的黄色斗气，更是浓郁了许多，抬头望着对面那失去武器的萧炎，狞笑道。
　　萧炎抬了抬眼，依然是没有理会这恬噪的家伙，身体微颤，略微沉寂了瞬间之后，体外那斗气纱衣，猛然腾升了将近半米之多，青色的斗气，犹如一团翻腾的青色火焰，将萧炎整个人完全的包裹其中，丝丝热气，缭绕在周身，立脚之处，一道道细小的裂缝，从脚掌之处，缓缓的蔓延着。
　　汹涌的斗气，节节攀升着，一股强横的气息，也是在此刻自萧炎体内暴涌了出来，在这股气息之下，周围那些出声嘲讽的沙之佣兵团团员，声音逐渐的小了下来，片刻后，终于是完全的消失。
　　望着那浑身气息不断攀升的萧炎，墨冉眉头微微一皱，眼瞳中掠过一抹错愕，看这股堪与七八星斗师相提并论的气息，难道这家伙先前竟然还隐藏了实力？
　　“哼，小子，管你今日如何挣扎，那也唯有丧命一途！”心中忽然的升腾起一缕怒火，墨冉森然道。
　　场地之中，当萧炎的气息攀登到一个层次之时，终于是缓缓的停止了下来，青色斗气之下，那对漆黑的眸子中，也是有着淡淡的青色火焰缭绕着。
　　“嘭！”
　　缓缓的抬起脚掌，然后猛然踏下，随着一道剧烈的能量爆炸声响，萧炎的身形，骤然间化为一道细小的光线，几乎是几个呼吸间，便是接近了中年人。
　　望着那速度在顷刻间成倍翻长的萧炎，中年人脸色猛的一变，眼瞳微缩，死死的盯着那在瞳孔中逐渐放大的一抹黑色光线。
　　在某一刻，一股比萧炎还要凶猛上几分的气息，乍然自墨冉体内暴涌而出，那对布满锋利尖刺的黑铁拳套，带起一股尖锐的破风声，狠狠的对着那条光线砸了过去。
　　似是察觉到迎面而来的凶悍劲气，那犹如一道闪电的光影，骤然一顿，身体瞬间横移而出，然后便是诡异的在中年人背后现出了身形，身体微旋，拳头紧握间，劲气缭绕，拳头重挥而出，在此刻，空气之中，竟然是传出了许些音爆之声。
　　“嘭！”
　　随着一道低沉的闷响，萧炎的拳头，狠狠的砸在中年人后背心之处，沉闷的声响，让得周围的人群，心神也是随之一颤。
　　“咔嚓！”萧炎立脚之处，几道裂缝急速蔓延而出，由此可知，这一击的力量，究竟是如何强横。
　　“好快的速度！不过小子，你真以为大斗师的防御，是这般容易击破的么？”被萧炎击中，墨冉的身体一阵剧烈颤抖，略微沉寂之后，左脚猛然狠狠对着后面暴踢而出，同时嘴中发出阴沉的笑声。
　　在萧炎的拳头击中目标之时，他的眉头便是微微皱了起来，在他的感觉之中，他击中的不像是人体，反而更象是一层坚硬的盔甲。
　　身体犹如泥鳅一般，诡异扭动，而墨冉那带着凶狠劲气的脚掌，便是贴着他的腰杆飞掠了出去，尖锐的劲风，即使是有着斗气纱衣的阻拦，可依然是让得萧炎皮肤上泛起了一些细小的疙瘩。
　　闪避开墨冉的攻击，萧炎猛的欺身而上，借助着那犹如泥鳅一般的闪避能力与快捷的速度，犹如一只跳蚤一般，不断的在前者周身闪掠着，每一次的出现，那蕴含着凶猛劲气的拳头，都是会狠狠的印在对方的身体之上。
　　在萧炎这般近乎毫不停歇的进攻之下，场中，一道道“嘭嘭”的沉闷声响，便是从未间断过。
　　“小子，哈哈，我说过，凭你的实力，还不可能击破大斗师的防御！”墨冉狂笑道，身体站立不动，任由萧炎的疯狂攻击，只是偶尔攻向要害部位的攻击，他才会出手抵挡，其他的，都是任由它们落在身体之上。
　　“嘭！”
　　又是一道沉闷的声响，墨冉那接受了萧炎几十次攻击的衣衫，终于是轰然爆裂了开来，衣衫爆裂，萧炎眼瞳却是骤然一缩，只见，在那墨冉的衣衫之下，一层泛着淡淡光芒的土黄色胸铠，正将他的上半身包裹其中，在那些胸铠之上，还能偶尔见到许些拳印，显然，它们便是先前萧炎所留下的痕迹。
　　“嘿，小子，这便是大斗师强者方才能凝聚的斗气铠甲，它是斗师的斗气纱衣的进化产物，可惜我才进入这个级别没多久，不然便是能够遮掩全身了……不过即使是这样，凭你的攻击力，依然不可能将它击破！”低头瞟了一眼那散发着浓郁光芒的黄色胸铠，墨冉先是惋惜的叹了一声，旋即斜瞥着萧炎，大笑道。
　　“斗气铠甲么……难怪……”望着那泛着浓郁黄光，犹如实质一般的胸铠，萧炎眉头微皱，冷笑道：“我就不信，你这乌龟壳还真的打不烂！”
　　脚掌再次猛踏地面，萧炎直直的对着墨冉暴冲了过去，身体诡异旋转间，将那一双尖锐的拳套躲避了开去，脚下一崴，便是欺进了其怀中，身体强行扭曲成一个古怪的弧度，肘尖猛然对着那胸铠之上重砸了下去。
　　“八极崩！”心头间的一道低喝落下，萧炎浑身气势骤然变得犹如那出鞘的宝剑一般凌厉，肘尖之处，凶悍无匹的劲气，竟然是造出了一道道尖利之极的音爆之声。
　　察觉到萧炎肘尖之处那忽然间变得极其恐怖的劲气，墨冉狂笑的脸庞，微微一变，他没想到，萧炎竟然能够发挥出这种等级的强悍攻击，当下体内斗气急速流淌，胸膛之处的铠甲，其上的光芒，顿时更加亮堂了。
　　“嘭！”
　　肘尖结结实实的印在了胸铠之上，一圈无形劲气自接触间暴涌而出，顿时，周围的石面之上，裂缝咔嚓咔嚓的遍布了其上。
　　“好小子，没想到竟然还懂得这般高深的斗技，当真是小瞧你了！”脸色阴沉的望着那因为萧炎此次的攻击，而裂缝四布的斗气铠甲，墨冉眼瞳之中，充斥着暴怒，拳头猛然紧握，刚欲给萧炎送去狠狠的一击，两道沉闷的暴响声，忽然在其体内响起。
　　在体内闷声响起之时，墨冉身体猛的一阵剧烈颤抖，脸色一阵青一阵白，一丝血迹，从嘴角溢流而下。
　　“暗劲？”搽去嘴角的血迹，墨冉暴怒的脸庞，犹如那噬人的老虎一般，极为可怖，他没想到，自己仅仅是稍稍疏忽了一点，便是被面前的萧炎趁机搞得这般狼狈。
　　紧握着因为愤怒而不断颤抖的拳头，墨冉猛的仰头发出一道咆哮之声，咆哮声被斗气所携带着，将整座广场之上的所有声音，都是给压了下去。
　　“小杂种，今天，你必须死！”
　　满脸狰狞的发出一声怒嚎，墨冉左手猛然探出，死死的抓住了萧炎那尚还来不及撤退的手腕，右拳之上，黄色斗气急速凝聚着，瞬间后，酝酿一股让得萧炎脸色大变的恐怖劲气，狠狠的对着萧炎胸口抡砸了过去，看这势头，若是被击中，即使不死，恐怕也得当初重伤，失去战斗力。
　　剧烈的压迫风声，使得萧炎呼吸略微有些困难，紧紧咬着牙齿，手臂使劲的抽动着，可对方似乎是打定主意要一次将他解决，所以任由他如何扯动，可那只大手，却依然是犹如爪子一般，将他牢牢的抓住。
　　再次挣扎了一番，依然未果后，萧炎心头终于也是涌上一抹暴怒，脸庞之上，阴狠闪过，右手微颤，青色斗气萦绕其上，然后再度狠狠的对着先前八极崩所造出来的铠甲裂缝处砸了过去。
　　两只大小比例略微有些不同的手臂，在两人之间搽肩而过，其上所蕴含的劲气，都是让得对方心中有些凛然。
　　萧炎并未阻拦对方的攻击，显然是一副以命搏命的狠毒态势。
　　冷冷的望着萧炎那副狠命姿态，中年人脸庞上掠过一抹狰狞的残忍笑容，与一名大斗师比拼抗打能力，这家伙脑袋被打傻了么？
　　广场周围，望着那几乎已经进入了赤胳膊血战的两人，都是忍不住再度发出许些嘘声，萧炎这幅与一名大斗师硬碰硬的姿态，同样是让得很多人都认为，他或许已经进入了失去理智的阶段。
　　在那众目睽睽之下，萧炎与墨冉的拳头，终于是携带着尖锐得刺破耳膜的破风声，即将接触到了对方的身体。
　　在这一霎，周围的所有人，都是不由自主的屏住了呼吸，眼睛瞪得老大，死死的盯着场中两人，所有人都有着一种预感，在这次的对轰之中，绝对有着一人将会失败出局……
　　或许会是那位强横的大斗师，当然，更大的可能，还是那位身材单薄的黑衫少年……
　　因为，众人实在是难以相信，在那具单薄的躯体之内，能够隐藏着能够与大斗师强者相抗衡的力量。
　　……
　　在萧炎的拳头，在即将接触到墨冉身体的那一霎，忽然诡异的颤抖了几下，而随着其拳头的颤抖，一缕青色火焰，忽然袅袅浮现而出，最后将萧炎的拳头包裹其中。
　　在那缕看似不太起眼的青色火焰出现之时，萧炎拳头周围的空间，顿时变得扭曲了起来，空气似乎都是在这一刻，变得极为炽热。
　　空气的忽然变化，同样是引起了墨冉的感应，当下豁然低头，望着那缕翻腾的青色火焰，眼中先是闪过一抹茫然，旋即瞳孔骤然缩成了针孔大小，惊骇之色，布满着脸庞，显得尤为难看与可怖。
　　“嘭！”两只各自蕴含着恐怖能量的拳头，在下一霎那，终于是狠狠的砸到了对方的身体之上，顿时，两人的脸色，都是瞬间变得苍白了起来。
　　在这一霎，本来宛如雷霆暴动的两人，几乎同时的静止了下来，在两人的立脚之处，强横的能量波动，将周围那坚硬的石头地面，变成了那犹如被牛犁过的田地一般。
　　场地周围，所有人都是在此刻安静了下来，一道道目光，死死的盯着场中那静止不动的两人。
　　训练场之上，淡淡的压抑气氛缭绕着，将周围的人群，压迫得呼吸略微有些急促，不过却又是并不敢大口出气，当下许多人都是被呛得脸色涨红。
　　当寂静在持续了将近几分钟之后，场中，墨冉的身体忽然率先微微一颤，而随着他身体的颤抖，其对面的萧炎，脸色忽然涌上一抹潮红，一口鲜血，噗嗤一声喷了出来。
　　望着那忽然间喷血的萧炎，漠铁佣兵团的众人，心情都是猛的往下一沉，即使现在是炽日悬空，可一股彻骨的冰冷，依然是缭绕在周身，经久不散。
　　“失败了么……？”一名漠铁团员，轻叹了一声，苦笑着摇了摇头，眼中闪过一抹失望。
　　周围的众人，脸色黯然，皆是保持着沉默，一股希望破灭的昏暗沉闷气氛，将所有人包裹在其中，压抑的氛围，使得众人心头如悬巨石。
　　萧鼎袖袍之中的双手，紧紧的握着，眼睛眨也不眨的盯着场中少年的脸庞，身体也是在轻微的颤抖着，心中茫然的喃喃道：“真的失败了？”
　　然而某一刻，萧鼎浑身猛的一阵剧颤，旋即脸庞上涌上一抹笑意，在先前，他分明的瞧见，场中的少年，对着他咧嘴笑了笑。
　　众目睽睽之下，那本来在众人心中似乎应该落败阵亡的萧炎，忽然剧烈的咳嗽了几声，居然是缓缓的转过身来，行到一旁，慢慢的将玄重尺捡了起来，然后负于背上，缓缓的对着一旁的萧鼎众人行去。
　　随着萧炎的转身，那依然陷入静止不动的墨冉，身体微微后倾，然后重重的倒了下去，那张依然覆盖着许些惊骇的惨白脸色，出现在了众人注视之下。
　　一道道震惊的目光，在墨冉身体上扫过，最后停留在了他胸膛位置处，那里，原本被厚实的斗气铠甲所覆盖的胸膛，此刻已经完全的变成了一团焦黑，胸口之处，有着一个漆黑的大洞，目光瞟去，那洞内的一切东西，都是……化为了虚无。
　　“嘶……”望着那死相极为凄惨的墨冉，周围的人群，头皮一阵发麻，脸庞之上，布满着惊骇，深吸了一口冰凉的冷气，然后目光泛着恐惧，转移向了一旁的萧炎身上，所有人都是没想到，这看起来人畜无害的少年，下起手来，竟然是如此狠毒……
　　“咕噜……”望着那走过来的萧炎，漠铁佣兵团的团员，都是不由自主的小退了一步，显然，墨冉的死状，让得他们对萧炎也是升起了一抹恐惧。
　　萧鼎站在原地，他并未后退，笑吟吟的望着萧炎，反而上快步上前了两步，拍了拍他的肩膀，轻笑道：“小家伙，没事吧？”
　　萧炎笑了笑，手掌捂着嘴剧烈的咳嗽了几声，许些鲜血被溅到手心，随意的瞟了瞟，然后便是在不在意的在袖袍上搽了搽，轻轻掀开外衣，指着里面的那件当初在魔兽山脉，云芝给他留下的内甲，笑道：“多亏了它，不然这次恐怕真的会重伤。”
　　“啧啧，真是个了不起的家伙，你竟然是真的宰了一名大斗师……”瞟了一眼远处墨冉的尸体，萧鼎忍不住的惊叹道，这还是他第一次看见萧炎显露真正的实力。
　　萧炎从纳戒中取出一枚回气丹，然后吞了下去，长长的舒了一口气，说实在的，这场战斗，他无疑是胜得有些侥幸，虽然他还有着底牌，不过那墨冉，也只是仅仅使用了一次斗技而已。
　　若不是这家伙实在是因为自己的等级，而有些大意轻敌的话，这场战斗的困难度，恐怕还会再度上升两三倍有余，并且，他对自己的斗气铠甲实在是太过具有信心了，乃至最后萧炎在召唤出异火之时，他却是已经失去了最后的抵御能力，可以想象，那种看似坚固的斗气铠甲，对于青莲地心火这种连美杜莎女王都忌惮不已的天地奇物来说，是何等的脆弱。
　　所以，被异火所覆盖的拳头，轻易的穿透了墨冉的防御层，而由于萧炎对异火的操纵也是颇为生疏，在异火钻进墨冉的体内时，那股乍然暴涨的异火，便是在转瞬间，将墨冉体内的所有器官，都是焚烧了灰烬……因此，那墨冉，才会出现这般凄厉的死状，说起来，萧炎倒也是无心。
　　“把这些家伙也宰了吧……”萧炎对着萧鼎轻笑了笑，然后转过身来，对着训练场另外一边的大批沙之佣兵团的团员灿烂笑道。
　　此时的萧炎，因为出乎所有人意料的虐杀了大斗师墨冉，借助此举所造出的震撼，所以气势极为凌厉，因此，瞧得他望过来，那些沙之佣兵团的团员，都是赶忙后退了几步，推推嚷嚷间，气势荡然无存。
　　豁然抽下背上的重尺，萧炎猛的作势对着沙之佣兵团的团员冲去，望着他这举动，那些本来便因为失去了领导人而士气全无的佣兵们，顿时发出一阵阵惊恐的叫喊声，然后极其狼狈的逃窜出了漠铁佣兵团总部。
　　“嘁……”瞧得那些慌不择路的沙之佣兵团团员，萧炎撇了撇嘴，甩了甩有些晕眩的脑袋，低头望着手掌上的鲜血，却是轻声笑了起来，在这么多年中，这是他第一次面对着难以战胜的敌人，可却依然坚持使用自己的力量，结果……他成功了！
　　“呵呵，小家伙，干得不错……原本我以为，这次或许又会让我出手，可你……却是依靠了自己的力量，或许你自己都不曾察觉，依靠自己，坚信自己的力量，那是强者方才拥有的信念……”心中，药老那一直陷入沉寂的温和笑声，带着几许欣慰，忽然缓缓的响起。
　　“现在的你，正在逐步的成为一名强者……”


第243章 直闯
　　宽敞的大厅之中，萧炎几人坐立其中，漠铁佣兵团的其他人，则是开始忙碌的清理着被搞得一片狼藉的总部，偶尔一些佣兵经过客厅，都是会向那坐在桌旁，轻轻抿着茶水，满脸和煦微笑的少年投去敬畏的目光。
　　先前那因为萧炎出手狠辣的许些恐惧心理，在略微持续了一会之后，便是从这些佣兵心中自动的烟消云散了去，他们都是经常在刀口上舔血之辈，神经强悍度，自然是远超常人，并且那墨冉还是漠铁佣兵团的敌人，谁也犯不着为他多出一丝同情心，因为他们同样清楚，若是今日萧炎没有及时赶到的话，那墨冉屠杀起来自己的兄弟，也是绝对不会有丝毫的手软。
　　端着温热的茶杯，萧炎瞟了瞟外面那些忙碌的佣兵，在他身旁的座椅上，是那脸庞保持着淡漠的海波东，这位曾经的冰皇，也并没有因为萧鼎两人与萧炎的关系，而多出几分和善笑意。
　　“海老先生是我的朋友，脾气虽然略微有些……呵呵，不过他可是一名真正的强者。”瞧得那从进屋后便是保持着沉默的海波东，萧炎无奈的摇了摇头，冲着对面的萧鼎与萧厉笑道。
　　萧鼎微笑着点了点头，眼角目光从海波东身上扫过，隐隐间的感应告诉他，这位淡漠的老人那单薄佝偻的身体之下，隐藏着一股近乎恐怖的能量。
　　“呵呵，强者自然是有着强者的脾性，不然怎能彰显个性？”萧鼎轻笑了一声，玩笑道。
　　萧炎笑了笑，先是询问了一声萧厉的伤势后，这才微微皱眉，问道：“告诉我究竟发生什么事了吧？为什么那沙之佣兵团会忽然间多出这么多的强者？还有，青鳞那小丫头怎么回事？”
　　听得萧炎的问题，萧鼎脸庞上的笑意缓缓收敛，苦笑着叹了一声，沉吟了一会，似是在整理着话语，好半晌后，方才缓缓的道：“半个月前，青鳞在一次外出后，便是再未回来过，经过我的调查，她应该是被人抓走了……在她消失的地方，我们发现了剧烈战斗的痕迹，那里还有不少沾染鲜血的蛇鳞，想必应该便是青鳞的那头双头火灵蛇脱落而下的。”
　　“能够打败双头火灵蛇，并且将青鳞抓走，那么对方，至少也是一名斗灵强者……”手指轻轻的敲打着桌面，萧炎紧皱着眉头，疑惑的道：“可谁会对青鳞出手？她不过是一个小女孩而已，哪位斗灵强者，会如此降低身份的来打她的主意？”
　　“这我们就不太清楚了……”萧鼎苦笑着摇了摇头，接着道：“也正是在青鳞失踪后的第二天，沙之佣兵团便是忽然对城内的其他势力采取了吞噬以及清除……沙之佣兵团在石漠城的势力，除了我们少有的两三个佣兵团之外，其他的基本不可能与他们相抗衡，所以，仅仅是不到五天时间，城内的其他弱小势力，便是被他们闪电般的完全清除……”
　　“到了这个时候，我们几个势力稍强的佣兵团这才回过神来，当下便欲结盟抗衡沙之佣兵团，按照我们的计算，沙之佣兵团即使是有着罗布这名大斗师，可依然不可能轻易打败我们的联盟，不过，在接下来的几天时间中，沙之佣兵团内，便是忽然出现了一名大斗师以及好几名斗师……”
　　“在对方这种暴涨的实力下，我们这边内部也是开始慌乱了起来，毕竟只是临时的松散联盟，所以没有太大的约束力，因此，在这般各自为战的情况下，其他的三个佣兵团，一个惨被灭团，一个投降，另外一个，则是在给予了沙之佣兵团一笔庞大的求和费用后，选择了撤离这座城市。”
　　“因为我们漠铁佣兵团是最不好啃的一块骨头，所以被他们留在了最后，于是，就有了今天的这些事情……若是你来晚些，恐怕漠铁佣兵团，也会覆灭了。”萧鼎叹息道。
　　“知道那些忽然加入沙之佣兵团的人是什么来路么？”萧炎缓缓的抚摸着温热的茶杯，轻声问道。
　　“不清楚……”萧鼎摇了摇头，面露沉吟之色，片刻后，迟疑的道：“我似乎觉得，青鳞的失踪，和沙之佣兵团那些忽然加入的强者有点关系……毕竟这之间的时间，发生得有些巧合了……”
　　“青鳞的那条火灵蛇，应该少有人知道吧？那他们怎会选择对她出手？”萧炎皱着眉头，敲动着桌面的手指忽然一顿，心中喃喃道：“难道……是因为碧蛇三花瞳的缘故？”
　　“我们也不知道究竟是怎么回事……”萧鼎与萧厉对视了一眼，皆是满脸苦笑。
　　“你们不知道，不过，想必罗布那家伙应该知道吧……”萧炎微微坐直身子，笑了笑，道：“我去找找他，顺便看看他究竟是哪里来的胆子……”
　　“呃……我们召集点人，一起去吧？他们毕竟人多。”萧鼎沉吟道。
　　“随你吧。”对于这，萧炎倒是不置可否的点了点头，站起身来，对着门外走去，在路过海波东时，笑道：“海老先生打算一起去么？”
　　“闲在这里也无聊，陪你去看看热闹吧，不过可别想让我出手，我出手费用很贵的。”海波东淡淡的笑道。
　　笑着点了点头，萧炎举步行出大厅，其后，海波东懒洋洋的跟随着，再后面，萧鼎与萧厉，便是迅速的召集了五十多位精干的团员，然后一行人，气势汹汹的冲出总部，一路满脸杀气，径直对着沙之佣兵团的地盘杀去。
　　大街之上，瞧得这忽然蹦出来的一群满脸凶光的佣兵，周围的行人都是赶紧让路，旋即目光奇异的望着这群汉子，窃窃私语声，低低的响起。
　　“咦，他们不是漠铁佣兵团的人么？怎么这时候还敢出来？难道不怕沙之佣兵团了么？”
　　“嗤，刚才我听一位沙之佣兵团的人说，他们这次的行动失败了，那位大斗师，都是死在了漠铁的人手中，现在，恐怕这些家伙是打算去找场子了。”
　　“什么？沙之佣兵团的那名大斗师死了？漠铁佣兵团什么时候有能与大斗师抗衡的强者了？”
　　“喏，就是那位带头的黑衣少年，嘿嘿，很震撼吧？不过那位叫做墨冉的大斗师强者，真是在众目睽睽之下，被他给杀了。”一名似乎是知道许些内幕的路人，目光泛着敬畏的望着那群佣兵大汉前面的一位身躯单薄的少年，笑道。
　　“靠，怎么可能？那少年恐怕还没有二十岁吧？怎么可能打败大斗师？”路人的周围，一干人等皆是目瞪口呆，满脸的不可置信。
　　“嘁，看着吧，这一次，我想那沙之佣兵团要倒大霉了，谁让他们这段时间如此嚣张，嘿嘿……”路人幸灾乐祸的笑道。
　　……
　　在城市中那一道道目光注视下，萧炎等人穿过几条街道，十多分钟后，那防卫森严得犹如铁桶一般的沙之佣兵团总部，出现在了众人的视线之内。
　　此时的沙之佣兵团，明显已经接到了墨冉被杀的情报，所以，那门口之处，大批的佣兵正握着明晃晃的武器巡逻着，紧绷的脸庞上，极其凝重，而当他们发现那出现在街道尽头的大群漠铁佣兵团时，脸庞上，顿时涌上了慌乱，几名佣兵，手脚并用的爬进大门内，然后飞奔着报告去了。
　　淡淡的望着那些簇拥在大门门口，握着武器，身体略微有些颤抖的沙之佣兵团佣兵，萧炎等人缓缓的停在了门口处。
　　“这里是沙之佣兵团的地盘，你们来做什么？”望着那群堵在门口，满脸狰狞凶光的大汉们，一名干瘦的佣兵，色里内茬的干吼道。
　　“让罗布滚出来吧。”萧炎轻剔着指甲，抬起头来，微笑道。
　　沉默，望着那站在最前面的黑衫少年，门口的所有佣兵都是保持着沉默，在先前从漠铁佣兵团回来的人口中，他们已经知道，那位大斗师强者，便是以一种极其凄惨的死状，死在了这位笑容和煦的少年手中。
　　“算了，还是我自己进去找他吧。”望着那群沉默的佣兵，萧炎无奈的笑了笑，朝前缓缓踏了一步。
　　“哗哗……”随着萧炎的前进一步，那门口处的佣兵，顿时满脸惊慌的急退了一步，整齐的步伐声，听上去颇为滑稽。
　　“团长有令，杀了他们，不惜一切代价！谁杀了那黑衣家伙，赏五万金币！”沉默之间，大门之内，忽然响起一声大喊。
　　随着这喊声的落下，门口处的佣兵，眼睛顿时亮了起来，再次望向萧炎的目光中，少了几分恐惧，多了几分贪婪。
　　清楚的感应到这些家伙的变化，萧炎轻轻的摇了摇头，也懒得再废话，挥手将身后那些准备抽刀子上的漠铁团员阻拦而下，再度踏前了一步。
　　“杀了他！”在那巨额悬赏之上，终于是有一名佣兵禁不住诱惑，紧握着锋利的武器，满脸狰狞的对着萧炎冲杀而去。
　　他的举动，无疑是起到了连锁反应，顿时，那后面的佣兵，也是满脸凶光的握着武器，对着萧炎冲了过来。
　　凝望着那些暴冲而来的几十名佣兵，萧炎缓缓的吐了一口气，双手微微旋转，旋即猛的推出：“吹火掌！”
　　随着萧炎手掌的推出，一股凶悍无匹的劲气，猛的突兀的浮现而出，然后夹杂着那能够将一块巨石掀翻的劲风，狠狠的砸在了那几十名佣兵胸口之上。
　　“噗嗤，噗嗤……”
　　劲风砸在身体之上，犹如那被千斤巨石砸中一般，几十名满脸杀气的佣兵顿时脸色一白，旋即一口口鲜血喷射而出，像是下起了一场血雨。
　　轻拍了拍手掌，萧炎瞟了一眼那转瞬间便是变得空荡的大门，转过头来，对着那些满脸愕然的漠铁佣兵笑道：“走吧。”
　　说完，他便是率先踏进其中，大摇大摆的模样，犹如进自家门院。
　　望着前面少年的背影，众人面面相觑，皆是有些无语，一掌掀翻几十名普通佣兵，这家伙，也太不正常了吧？
　　“唉，变态的家伙啊……”萧厉叹息了一声，与萧鼎对视了一眼，两人无奈的摇了摇头，然后举步跟了上去。
　　……
　　沙之佣兵团的确不愧是石漠城最强大的势力，这刚走进大院之中，顿时上百名手持明晃晃武器的佣兵，便是围了上来，虽然这些佣兵比起漠铁的团员少了几分肃杀气质，不过这般多人一凑起来，还是颇有些声势。
　　望着这些阻拦在前面的大批佣兵，萧炎脚步没有丝毫的停留，掌心推送之间，铺天盖地的凶猛劲气，极为霸道的暴涌而出，在这股劲气的攻击之下，凡是实力在斗者五星之下的佣兵，皆是吐血倒退，仅仅有着一些实力稍高点的，方才能够将萧炎这种大范围的气劲攻击阻拦而下，不过绕是他们抵挡住了萧炎的气劲攻击，可还来不及窃喜，那鬼魅般的身形，便是闪现眼前，并不显得如何壮硕的拳头，每一次轻飘飘的挥击而出，都会有着一名佣兵重伤晕厥。
　　一路走过，望着那些倒在小路两旁不断打滚哀嚎的沙之佣兵团团员，萧炎终于是再度领教了一次玄阶功法的强横，这若是放在以前，他仅仅只能使用五次的吹火掌斗技，恐怕体内斗气，便是得宣告枯竭，而现在，这玄阶功法，却是能够支持着他随意的挥霍，这之间的差距，简直就是天壤之别！
　　一路横冲直撞，萧炎似乎是打出了瘾，身形化为一条黑影，穿梭在那些实力仅仅只是普通斗者佣兵群之中，身影闪掠过处，漫天鲜血飞舞，人影倒射。
　　跟在萧炎的身后，萧鼎等人无语的望着前面那些不断吐血倒飞的佣兵，从进门到现在，他们没有一次出手的机会，前面的那黑衣少年，就犹如是有用不完的精力以及斗气一般，这般毫不怜惜的挥霍，让得旁人都是有些心疼。
　　脚步灵活的从一些昏倒在地的佣兵身上踏过，目光环视着满院的狼藉，皆是轻叹了一口气，这家伙，恐怕一人便能将整个沙之佣兵团给端了吧？
　　……
　　紧闭着大门的大厅之中，几十人坐立不安的在其内走动着，听得那门外不远处响起的惨叫声，他们的脸庞上都是布满着惊慌，一股恐慌的气氛，笼罩在大厅内。
　　在大厅首位位置，罗布脸色略微有些苍白的坐在其上，手上端着的茶杯，轻微的颤抖着，他抬头望了望大厅，然后将目光转向身旁不远处的几人，这几人身上并未穿着沙之佣兵团的服饰，在他们的胸口位置，也并未有沙之佣兵团的团徽。
　　“几位，我早就说过，漠铁佣兵团的萧鼎与萧厉有着一个实力恐怖的弟弟，你们却仍然要一意孤行的毁灭他们，现在可好，那家伙回来了，现在也打过来，我们如何抵挡？”罗布的声音，因为愤怒，而略微显得有些尖锐。
　　“罗布团长，不用太过担心，那人的实力的确有些强横，不过从他与墨冉长老战斗的情况来看，远远并非你所说的或许是一名斗王强者，虽然他最后战胜了墨冉长老，可他也是受了伤，所以，以我的猜测，他的实力，顶多也就在二星或者三星大斗师左右，然而罗布团长，你可是一名四星大斗师，何必惧怕他？更何况，只要你能坚持一段时间，我们便会发讯，然后我们家族的大长老便会赶来，到时候，凭他老人家斗灵的实力，难道还怕一个毛头小子不成？”处于几人首位的一名壮年男子，笑道。
　　“我不知道在与墨冉战斗时，他是否保留了实力，不过……当初他诡异的来到我的房间，那种速度，我敢说，即使是一般的斗灵，也不能具备。”罗布阴沉着脸道。
　　“当时罗布团长可与他交了手？”男子笑问道。
　　“没有。”
　　“呵呵，这就对了，或许他的速度的确很快，不过强者战斗，速度可并不是最主要的东西……说不定，那家伙也就只有速度快而已呢。”
　　闻言，罗布脸庞上闪过一抹迟疑，心中逐渐的盘转起来，倒也是略微点了点头，当初因为萧炎的诡异出场，所以他也被震得有些慌乱，现在想来，一名不过二十岁的少年，怎么可能会是一名斗王强者？就算他每天吃天材地宝，极品丹药，那也绝对不可能吧？
　　这般想着，罗布脸庞上的阴沉也是逐渐的消散，紧了紧拳头，呸的一声吐了一口唾沫，恶狠狠的道：“也好，这次就让我来瞧瞧，这家伙究竟有多强，我还真不相信，他一人能把这里的十多名斗师都打翻！”
　　瞧得罗布气势逐渐的回来，大厅之内脸色紧绷的众人，也是悄悄的松了一口气，在这种时候，若是连首领都没有了战意，那就真的是完蛋了。
　　“嘭！”
　　在众人心中逐渐热络起来之时，那紧闭的大门，轰的一声，被震成无数碎片，四处飙射。
　　门口处，木屑逐渐飘散，一袭黑衫，缓缓的出现在了众人的视线之内。
　　“诸位，躲在这里可是很好玩？”淡淡的戏谑笑声，轻飘飘的传了进来。


第244章 震慑
　　随着那淡淡笑声的飘进，大厅之内，所有人的心，都是微微紧了一下，举目望去，在那门口处，黑衫少年笑吟吟的随意站立着，一抹阳光倾斜而下，刚好将他照在其中，一眼望去，一如少年脸庞上的笑意那般温暖和煦。
　　目光扫过那张笑容满布的清秀脸庞，然后停在那双漆黑的眸子上，那里，却是并未含有半点笑意，反而是一片漠然的冰冷。
　　瞧得萧炎的身形，大厅之内的众人赶忙向后退了几步，然后都是拥到了那罗布身旁，连一边的那几位不知来路的人也是这般举止。
　　目光在大厅之内扫了一圈，萧炎缓缓的走进，在他的身后，萧鼎等人也是鱼贯而入，不怀好意的盯着对方的一群人。
　　“罗布团长，手段挺狠的啊。”
　　视线先是在那几位服饰与沙之佣兵团的团员不太相同的几人身上扫过，萧炎眼眸微眯，旋即转移向那坐在椅上的罗布，微笑道：“上次留了你的命，似乎是个挺错误的决定。”
　　被萧炎那双冷漠眸子这般盯住，罗布身体略微有些发寒，不自在的扭了扭身子，偏头望了望那些拥在身后的属下，眼角轻微的跳了跳，手中的茶杯，嘭的一声，被他捏成了粉碎。
　　“你叫萧炎是吧？”茶水混合着粉末顺着手掌滴答而下，罗布努力的让自己的表情看起来淡然一点，出声道。
　　“我不知道你究竟是什么来路，也并不想知道，不过你今日这般大摇大摆的闯进我沙之佣兵团，是否该给我一个说法？”罗布冷笑道。
　　“呵呵，抱歉，没有什么说法……”萧炎捎了捎头，灿烂的笑道：“如果硬要说有，那就是我想把你这佣兵团给砸了吧。”
　　脸皮抽搐了几下，萧炎那嬉皮笑脸的神色，总是让得罗布满腔怒火，而且，在这怒火之下，还有着几分看不清对方虚实的内茬，紧咬着牙齿，罗布手掌猛的狠狠砸在面前的桌面之上，顿时，坚硬的桌面，便是咔嚓一声，直接被变成了一地碎片。
　　“好，我今日倒真是要看看，你凭什么来掀我沙之佣兵团！”怒喝了一声，罗布身体表面之上，雄浑的斗气急速凝结，转瞬间后，那厚实的斗气铠甲，便是覆盖在了他的躯体之上。
　　“你们既然自己送上门来，倒也省了我一些心思，今日，都留下吧！”体内开始奔腾的雄浑斗气，也是让得罗布底子逐渐的壮了起来，大手一挥，顿时一股大斗师级别的气势压迫，便是弥漫着大厅内部。
　　察觉到那股强横的气势压迫，萧鼎等人脸色微变，脚步都是不由自主的退后了一步。
　　平静的望着那身体之上气势逐渐浓厚的罗布，萧炎却竟然是缓缓的闭上了眼眸，浑身的气息，完全收敛入体，若不细心感应，还真会把面前的少年当成一个不会斗气的普通人。
　　瞧得萧炎这般奇异举止，身旁的萧鼎等人都是微微一愣，不过他们却是并未开口打扰，安静的站在萧炎身后。
　　随着萧炎的闭目，片刻之后，一旁的海波东，淡漠的老脸上忽然闪过一抹诧异，偏过头来，紧紧的注视着萧炎，在他的感应中，面前的少年的气息，忽然变得极为陌生以及恐怖了起来，皱了皱眉头，心中疑惑的喃喃道：“就是这股气息……好强……即使是现在的我，也依然比不上，这家伙，究竟是怎么回事？一会只有斗师的实力，一会却又变得这般恐怖？真是个莫名其妙的怪胎……”
　　海波东实力远远超过在座的所有人，因此他虽然能够察觉到萧炎体内逐渐变得恐怖的气息，不过其他人，却没有这种感觉，他们就只能看见，现在的萧炎，似乎犹如是在闭目歇息一般。
　　紧皱着眉头望着那举止奇怪的萧炎，罗布心中逐渐泛起一抹不安，手掌一挥，沉声道：“杀了他们！”
　　听得罗布的命令，其身后的十几名沙之佣兵团的精锐团员，面面相觑了一眼，旋即一咬牙，抽出腰间锋利的武器，几名斗师更是快速的召唤出斗气纱衣，然后颇有声势的对着萧炎冲杀而去。
　　瞧得对方的举动，萧鼎脸色一冷，手掌一挥，刚欲带着人冲上前去，一旁的海波东却是忽然淡淡的道：“不用出手，看着就行……”
　　闻言，萧鼎微微一愣，偏过头来与萧厉对视了一眼，旋即点了点头，虽然他们对海波东并不熟悉，不过能够让得萧炎都说之为强者的人，想必实力不会弱到哪里去，他所能看见的，自然是要比自己等人要更远一些，更深一些。
　　将身后的众人阻而下，萧鼎目光死死的盯着那些冲过来的沙之佣兵团团员，紧握的掌心中，略微泛着许些汗水。
　　在那些沙之佣兵团的人即将到达攻击范围之时，那紧闭着眼眸的萧炎，终于是再度睁开了眼眸，漆黑的眸子中，少了少年的几分朝气，多出了几分历经世事的沧桑。
　　目光淡淡的凝望这些几乎已经能够清楚看见满脸狰狞的佣兵，萧炎缓缓的抬起手掌，修长的指尖处，森白色的火焰，一闪便逝。
　　在森白火焰闪逝的那一霎，那十几名暴冲而来的佣兵，身体骤然一颤，然后，在那一道道惊骇的目光注视下，一股洁白的冰层，忽然自脚底蔓延而上，只是短短两三秒时间，十几道人影，便是全部变成了通体洁白光润的冰棍……
　　“嘶……”望着那被凝固成冰棍的佣兵，一旁的海波东，脸皮忽然急速的颤抖了几下，心中狠狠的吸了一口凉气，别人或许会认为那些冰层是由寒气所凝聚而成，不过在他这个玩冰近乎玩了大半辈子的人来说，那却并不是一种寒冰能量。
　　在海波东的感知当中，在被冰层包裹的那一霎，那十几名佣兵，便是在顷刻间化为了虚无，那是一种真正的虚无，连骨灰都没有遗留而下……
　　虽然这种白色的结晶体极为类似寒冰，可海波东却清楚，这根本不是寒冰，因为，在那结晶体之内，升腾的，是一种近乎恐怖的炽热高温。
　　“这家伙，这手简直是太恐怖了……这才是他的真正实力？”喉咙微微滚动着，海波东再次为自己当初在回复实力时，没有选择与萧炎当场翻脸而感到庆幸。
　　大厅之中突兀出现的十几座人形冰棍，让得大厅陷入了一种近乎呆滞的沉默之中，所有人都是满脸惊骇的盯着那在毫无预兆之下，便是变成了冰雕的人形柱上，浑身上下，忽然有着一股发自内心的冰凉寒意。
　　罗布身旁，那几位名不属于沙之佣兵团的斗师强者，也是满脸呆滞的望着那十几个冰雕，心中逐渐的涌上一抹不安，他们现在才略微有些觉得……罗布当初的感觉，似乎并没有错……
　　“这次麻烦了……”领头的男子，心中喃喃道。
　　萧炎微微偏头，淡淡的望着那坐在椅子上目瞪口呆的罗布，脚步缓缓从十几具冰雕之中穿过，而随着他的贴身搽过，那些人形冰雕，咔嚓一声，竟然便是轰然爆裂了开，冰雕爆裂，其中，别说人影，甚至，连半点血肉都没有踪迹，这灵异的一幕，更是让得所有人头皮发麻。
　　萧炎脚步缓慢的走进大厅，片刻后，在一道道目光的注视下，站立在了罗布身前，微微低头，嘴角扯了扯，似乎是露出了一个笑容，轻声道：“上次给了你提醒，为什么还要这般愚蠢？”
　　“咕……”喉咙滚动着，罗布咽了一口唾沫，额头之上，冷汗顺着脸颊滴落而下，抬起头，望着少年那噙着淡淡笑意的清秀脸庞，一股难以遏制的彻骨寒意，从脚心处渗发而出，让得他如处冰窖。
　　在这一刻，罗布感受到了死亡的气息，以及那面临着死亡之前的那股扑涌而来的恐惧。
　　牙齿紧紧的咬在一起，罗布似乎并不甘心束手就擒，死命的催动着体内的斗气，顿时，身体表面上的那层斗气铠甲，变得更加坚固了。
　　目光泛着许些讥讽的盯着那赴死顽抗的罗布，萧炎轻笑了笑，修长白皙的手掌缓缓抬起，然后就这般轻飘飘的对着罗布脖子处落去。
　　眼瞳死死的盯着那不断放大的手掌，罗布想要闪避，却是骇然发现，自己的身体，似乎是在此刻更换了主人一般，完全不听他的使唤。
　　白皙如女人般修长的手掌，轻飘飘的落在了罗布脖子之外的那层厚实斗气铠甲之上，萧炎微微一笑，然后……那层斗气铠甲，便是开始了自动融化。
　　眼瞳在此刻，缩成针眼大小，罗布能够感受到斗气铠甲的飞速融化，然而他还来不及说话，一只冰凉的手掌，便是轻轻的放在了他的喉咙之处，在这一霎，罗布浑身的毛孔，乍然间猛的倒竖了起来，淡淡的死亡阴影，死死的纠缠在心头。
　　“大……大人……饶命！”
　　在这一次的交手间，罗布终于是确切的感受到了对方的恐怖实力，身体僵硬在座椅之上，生怕自己稍稍一动，那只死神之手，便会忽然一捏，将自己那条小命给捏走，脸色惨白如僵尸，冷汗从身体各处渗透而出，只是片刻时间，一件衣衫，便是犹如是侵了水一般。
　　“知道青鳞的消息么？”萧炎微偏着头，忽然笑了笑，声音轻柔的问道。
　　闻言，罗布微怔，在他沉默的瞬间，脖子之处的手掌，猛然变得冰凉了许多，刺骨的寒冷，让得他瞬间打了一个冷颤，抬起头，望着那对漆黑如墨，淡漠如冰的眸子，他丝毫不怀疑，若是自己再迟疑片刻，对方会立刻将他也冻成一块冰棍，当下，脑袋急忙点头，声音因为恐惧，而略微有些急促与尖锐：“大人，我知道！”
　　“恭喜你，你的命，暂时又回到了你的手上。”
　　萧炎轻笑了笑，缓缓收回手掌，满脸的笑容，虽然和煦如炽日，可却依然让得罗布等人遍体生寒。


第245章 墨家
　　在大厅内那一道道近乎呆滞的目光中，萧炎随手抽出一张椅子，大刺刺的坐了上去，瞥着那脸色惨白的罗布，轻剔着指甲，淡淡的道：“说说吧，你们最近是怎么回事？以你的性子，似乎还没有横扫石漠城所有势力的魄力啊。”
　　听着萧炎这略微有些损意的话语，罗布也只得讪讪的笑了笑，沉默了下，苦笑道：“的确，我并没有想过独霸石漠城这块地盘，而且沙之佣兵团也不具备清除石漠城所有势力的实力。”
　　“这一切的事情，或许还是因为漠铁佣兵团的那位叫做青鳞的小女孩。”罗布脸庞上的表情，略微有些后悔。
　　“罗布，你可要小心你在说什么！我们家族能够帮你称霸石漠城，也能让你们在顷刻间覆灭！”就在罗布准备全盘托出之时，那一旁的几人之首男子，忽然暴喝道。
　　听得这喝声，罗布脸色微微变了变，片刻后，他恶狠狠的转过头，对着那男子怒道：“妈的，要不是你们，老子也不会有今天的下场！”
　　“他们是谁？”萧炎偏过头来，盯着那几位并非是沙之佣兵团的男子，轻声问道。
　　见到萧炎望过来，那几位男子急忙退后了几步，体内斗气急速流淌着，满脸的忌惮，眼角不住的瞟着脚下，生怕那诡异的冰层，会忽然从脚底下冒探而出，显然，先前萧炎的那番出手，已经让得这些人心中升出了许些恐惧。
　　“他们是墨家的人，那位叫做青鳞的小女孩，便是他们的大长老亲自出手擒回去的，在抓走之后不久，他们墨家便是联系上了我们沙之佣兵团，说是可以借给我们人，然后帮助我们称霸石漠城，不过条件就是……必须将漠铁佣兵团的所有人杀光……”罗布扫了一眼萧炎身后的萧鼎等人，说道。
　　“墨家？”闻言，萧鼎脸色微变，失声出口。
　　“他们是什么来路？”萧炎偏过头来，望向脸色略微有些不好看的萧鼎，问道。
　　“墨家，加玛帝国东北省份的四大家族之一，其势力虽然比不上纳兰家族这些庞大家伙，不过倒也不可小觑，常年盘踞在东北地方的他们，在那里几乎是根深蒂固，俨然是一方土霸主的姿态，极少有人敢去招惹他们，没想到，此次竟然是他们要对付我们。”萧鼎紧皱着眉头道。
　　“墨家……他们实力如何？”手指轻轻的敲打着桌面，萧炎低声问道。
　　“墨家实力最强的，便是他们先前所说的那位大长老，我听过他的名字，应该是叫墨承吧？他的名头，在帝国东部这块地方，可是颇为响亮的……当年曾经一人单枪匹马的将东部最猖獗凶狠的黑旋风强盗团杀了个精光，要知道，那黑旋风强盗团，实力可不容小觑，其中光是大斗师，便是有三位，斗师更是有着十几名之多，再加上天性凶悍，帝国几次派兵围剿，都未有太大的建树，反而是损失了不少人……那场杀戮，可当真是血流成河，因此，也造就了他那侩子墨的外号……”萧鼎沉声道。
　　“似乎也是一个狠人啊……”萧炎轻笑道。
　　“当然，虽然身为一名斗灵，实力也的确很强，不过让得那墨承有如今这般声望地位的，还主要是他的另外一个身份。”说到此处，萧鼎的脸色，略微有些古怪了起来。
　　“什么身份？”
　　“那家伙年轻的时候，曾经拜入了云岚宗，后来因为要管理家族事务，便是离开了云岚宗，不过那家伙也算机灵，虽然脱离了云岚宗，不过每一年，都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，并且每次云岚宗的高层有喜事等等，他都会亲自前去祝贺，为人极为圆滑，据说，十几年前云岚宗宗主收入门弟子时，那家伙也是受邀在列，从云岚宗回来后，那家伙就一直将这事挂在嘴上，满天下炫耀，当然，能够参加云岚宗宗主的收徒仪式，也的确挺让人羡慕的……”虽这样说着，不过萧鼎还是轻摇了摇头，心中对那墨承的人品略微有些鄙视。
　　“哦，对了……云岚宗的宗主这么多年，就收了一个女弟子，你应该知道她是谁……”萧鼎摊了摊手，道。
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎淡淡的笑了笑，那女弟子，除了纳兰嫣然之外，还能是谁？
　　“因此，虽然这家伙脱离了云岚宗，可不仅未被云岚宗的执法队追杀，反而弄了个外门执事的称号，这些年来，很多强者在东北这块地方混迹时，未与他起冲突的最主要原因，还是因为忌惮他背后的云岚宗……呵呵，毕竟那才是一个真正的庞然大物。”萧鼎叹息了一声，笑道。
　　“小子，竟然知道云岚宗是我们墨家的后台，那便识相些，乖乖跟我们回墨家，倒还……”听得萧鼎的诉说，那几人之中的一位稍显年轻的男子，脸庞上忍不住的浮现许些得意，看他那种表情的熟练度，显然，对这种耀武扬威的事情，并不是头一次干，然而……他的得意话语还未说完，那坐在椅上的萧炎，便是随意的挥了挥手，一股冰层瞬间从其脚掌下蔓延而出，然后将之包裹其中，同时也将那还未说完的话语堵了回去。
　　“今天就算是云岚宗的宗主来了，也不见得能把你们带走，所以，别在说那些脑残的话了，谁说一句，就多一具冰雕。”萧炎连看都没有去看那冰雕一眼，语气淡漠的道。
　　听得萧炎这般狂语，那仅余的四人脸庞上涌现一抹怒气，不过有着身旁那具冰雕坐镇，他们也只得狠狠的咬着牙齿，不敢再开口。
　　“不过这些家伙还真是奇怪，抢了我们的人，还要反过来把我们全部杀光？是有毛病？还是怕我们知道什么东西？”萧鼎眉头微微皱了皱，有些疑惑的喃喃道。
　　“知道他们抓青鳞做什么吗？”萧炎望着罗布，询问道。
　　“这个……我就不知道了。”罗布眼角斜瞥了一眼那多出来的冰雕，咽了一口唾沫，讪讪的摇了摇头，似乎生怕萧炎不相信，他紧接着又赶紧补充道：“我与他们没怎么接触过，那墨冉，便是我见过的墨家地位最高的人了。”
　　萧炎紧盯着面前的罗布，半晌后，方才点了点头，手指指向那几位不知来路的男子，道：“他们，应该便是墨家的人吧？”
　　“嗯。”罗布赶忙点头。
　　笑了笑，萧炎将目光转向那几位脸色变得难看起来的男子，笑道：“几位，说说你们抓青鳞的目的吧？”
　　那位站在首位的男子，目光有些颤抖的扫过那矗立在身旁的冰雕，喉咙滚动了一下，颤声道：“我们也只是奉命行事，并不知道其中的内情。”
　　萧炎眼眸微眯，屈指轻弹，妖异的冰层，再度从那男子身旁一人的脚下蔓延而出，转瞬间，便是将之变成了一条人形冰棍。
　　“我想听实话……”萧炎笑吟吟的模样，在那几位墨家的人眼中，却是犹如恶魔一般恐怖。
　　“我们真的不知道！”脚跟微微打着哆嗦，男子脸色因为恐惧，而略微有些发青，声音也是因此嘶哑了许多。
　　闻言，萧炎脸庞淡漠，刚欲再度挥手，一旁的海波东，却是忽然出声道：“别问他们了，他们的确什么都不知道，以墨家保密的严格，是不会将一些重要消息告诉他们的。”
　　手掌顿住，萧炎回过头来，望着海波东，微笑道：“你知道些什么吧？”
　　目光与那漆黑如墨的眸子对视了一眼，半晌后，海波东主动的转移了开去，沉吟道：“当年我曾经与墨家接触过，所以知道一些隐秘……墨家的祖上，曾经出了一位炼药师，不过他对正统的炼药并没有太大的兴致，反而专注于研究一些稀奇古怪的东西，比如，从一些魔兽身体上卸下点强健的爪子或者骨骼等等，然后移植在人体之上……”
　　“挺变态的。”萧炎轻声道。
　　“嘿嘿，的确很变态，不过那家伙也算是有些本事，最后竟然也捣鼓出了一些东西，当时墨家的很多人，都移植了这些东西，虽然力量加大了不少，不过却是将自己搞得人不人鬼不鬼……在将魔兽研究了许多之后，他又是将注意打到了一些拥有奇异器官的人类身上……你也知道，总有一些人，有些与众不同的东西，而墨家那位祖上，便是想尽办法的将那些人抓住，然后从他们身上挖走那些奇异的器官，最后移植在自己人身上，使得他们实力大涨……”说到此处，海波东脸庞上闪过一抹厌恶，显然，他对这些变态的东西也是极为不感冒。
　　“我想，那位叫做青鳞的小女孩，应该有点与众不同的对方吧？不然的话，我也实在想不出他们费这么大的劲抓一个小女孩做什么。”
　　听着海波东的话，萧炎的脸色豁然间变得极为难看了起来，他自然是知道，青鳞浑身上下有什么与常人不同的地方，那所谓的碧蛇三花瞳，就是连药老都是评价颇高，若是那墨家的人发现了青鳞的这秘密，以他们的那变态性子，自然是会想尽办法将她抓住。
　　“妈的，原来这些杂种竟然是打上了青鳞眼睛的主意……”脸色阴沉如水，萧炎紧握着拳头，袖袍猛的一挥，一股森白火焰暴涌而出，那一旁的几位墨家男子，除了先前答话那人之外，其他几人，尚还来不及发出惨叫，便是被焚烧得凭空消失。
　　一旁，瞧得忽然暴怒的萧炎，海波东微愣了愣，旋即心中略感明了，喃喃道：“看来那位叫做青鳞的小女孩，还的确是因为这个原因被墨家盯上了啊。”


第246章 吞并
　　大厅之中，随着那几位墨家的人被焚烧成虚无，大厅的气氛，骤然间安静得鸦雀无声。
　　额头之上，冷汗缓缓的滴落着，罗布坐在椅子上丝毫不敢动弹，偷偷的瞟了一眼那黑衫少年阴沉的脸色，浑身上下再度被森寒所缭绕着。
　　那位仅存下来的墨家男子，全身僵硬的立在原地，脸庞在这一刻，猛然间变得煞白，嘴唇哆嗦着，眼瞳中，尽是恐惧，先前，只要那白色火焰再漂移过来一点，那么现在的他，恐怕也是连灰烬都不会遗留而下了。
　　“你……你这是在挑衅我们墨家！”男子颤抖着声音，色里内茬的喝道。
　　“我不光要挑衅，我还要把那狗屁墨家给砸了！”萧炎阴冷的笑道。
　　“你不要太嚣张了，我们墨家的后台可是云岚宗！”男子怒声道，似是在给自己打气一般，声音说得颇大。
　　“带我去墨家，或者和你先前的同伴一样，两种选择，你自己决定。”萧炎十指交叉，放在身前，斜瞥着那颤抖中的男子，淡淡的道。
　　“墨家没有叛……”男子努力压制着心中的恐惧，嘴巴依然颇为强硬，不过这一次，萧炎似乎是失去了多余的耐心，手掌轻挥，一缕森白火苗闪电般的窜出指尖，然后在男子那满脸惊骇之色中，将之焚烧了一片虚无。
　　“墨家的总部，便是在帝国东部的盐城之中，那是帝国东部省份最大的一座城市。”萧鼎在萧炎身后轻声道：“从石漠城到盐城，走路的话，或许需要八天时间，若是飞行的话，一天多时间就可到达。”
　　微微点了点头，萧炎转过头来，将目光投注在那罗布身上，笑吟吟的道：“罗布团长，接下来，我们似乎该说说我们之间的问题了，不管你是受何人教唆，不过你们对我们漠铁佣兵团造成了不小的损失，这倒是实实在在的。”
　　“……”闻言，罗布脸庞之上，冷汗顿时流了下来，顾不得搽拭，他面如土色的颤声道：“我沙之佣兵团赔偿给贵团十万金币左右赔偿，不知可行？”
　　萧炎微笑摇头。
　　“那二十万？”
　　“三十万？”望着那依然是摇着头，并且脸庞上的笑意越加冰冷的萧炎，罗布终于是哭丧道：“萧炎大人究竟想要如何，您就明说了吧，以您的实力，我们沙之佣兵团根本没有半点反抗的机会。”
　　到得现在，罗布也的确是死心了，以萧炎的这恐怖实力，沙之佣兵团根本就没有和他讲条件的资格。
　　“让沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团，低级团员，给他们些钱财，剔除出去……七星斗者以上的团员，可以留下来，如果是斗师的话，保持原有的地位。”萧炎手指轻轻的敲打着手背，缓缓的道。
　　听得萧炎此话，大厅之内众人都是一愣，旋即脸色各是不同，萧鼎与萧厉对视了一眼，心中略微有些意动，若漠铁佣兵团真的将沙之佣兵团吞并了去，那么不止石漠城，就算是附近的其他城市的一些势力，也难与他们抗衡，到时候，漠铁佣兵团的发展，肯定会急速上升！
　　不过这种措施好处虽然不小，可弊端也极为明显，沙之佣兵团实力毕竟比漠铁佣兵团强，若是让得他们合并过来，说不定会出现喧兵夺主的隐患，到时候，恐怕反而会将漠铁佣兵团搞得内部大乱，那样的话，可就是有些得不偿失了。
　　在萧鼎与萧厉两人思量着这其中的利弊之时，那罗布，却是满脸苦涩了起来，虽然他并没有什么称霸的大志向，可也并不想在别人手下听从差遣，更何况，他的实力可是远远强于萧鼎两人，让他听从两人的命令，自然心中难免有些别扭。
　　“漠铁佣兵团，是我们三兄弟创建，所以，我也能算是漠铁团长，你们在我手下做事，想必应该不会掉价吧？”似是清楚罗布心中的别扭，萧炎笑道。
　　萧炎这一说，倒是让得罗布以及附近的几名斗师脸色略微好看了一点，在一名或许是斗王级别强者的手下做事，他们不仅不会掉价，反而还会觉得倍感荣幸。
　　“罗布团长，究竟是合并，还是让我来清理，如何选择，你自己做决定吧……”说到这里，萧炎顿了顿，微笑着补充了一句：“希望你不会再让我失望……”
　　被那双漆黑的眸子盯住，罗布嘴角忍不住的抽搐了几下，深吸了一口气，脸色急速的变幻着。
　　随着罗布的沉默，大厅之内，也是再度的陷入了寂静，安静的氛围中，只有着萧炎那轻轻敲打着桌面的细微声响。
　　安静持续了许久，而就在萧炎脸庞上的笑意逐渐收敛之时，那罗布终于是苦笑着叹息了一声，抬头对着萧炎道：“今日我想我若是不答应的话，恐怕沙之佣兵团就得利马解散了吧？”
　　萧炎笑了笑，不置可否。
　　“那你认为我还有别的选择的余地么？”罗布满脸苦涩的道。
　　“似乎没有了……”萧炎笑道，瞧得罗布那苦笑的脸色，知道了他的选择后，耸了耸肩，掌心微翻，一只小玉瓶出现在手中，目光扫了一眼罗布以及其后面的三位斗师，玉瓶微微倾斜，从中倒出四枚红色的丹药，屈指轻弹，四枚丹药，便是飞射进了愕然的四人手中。
　　“别说我不相信你们，当然，如果我说我现在对你们相信的话，恐怕你们也不会相信……”说了句颇为绕口的话后，萧炎笑道：“这东西，算不上什么剧毒之物，不过若真是毒发起来，相信除了罗布团长能够多坚持一会的话，其余三位，恐怕得当场毙命……”
　　偏头望着罗布，萧炎补充道：“记住，我说的是多坚持一会，并非是你能抵抗它的毒性。”
　　看着罗布四人那略微僵硬的脸色，萧炎笑着道：“这只是我的一些防范措施而已，毕竟我不可能完全的相信你们，解药我会分期放在我大哥手中，只要你们别玩什么花样，自然不会有事，等日后你们取得了真正信任，我会替你们驱毒。”
　　“似乎……不吃不行啊？”握着手中那枚红色丹药，罗布沉默了片刻，叹息道，他心中自然也清楚，若是不服下对方的药丸，恐怕萧炎根本不会相信他们会甘愿合并。
　　萧炎微微点了点头，轻声道：“罗布团长是聪明人，自然应该知道，我这么做，也是为了保险起见。”
　　苦笑了一声，罗布抬头紧紧盯着萧炎，虽然那张脸庞上依稀带着几分笑意，不过那对漆黑的眸子中，依然是冰凉淡漠，被那冰冷的目光看着，罗布心中微微打了一个冷颤，他相信，若是自己等人不肯服下这枚丹丸的话，恐怕下场也会和先前墨家那几人没有什么区别。
　　再度叹了一声，罗布转头与三名属下对视了一眼，皆是苦笑着摇了摇头，然后无奈的将那枚红色药丸吞了下去，不管怎样，今日这条命，总算是保住了吧。
　　望着那将丹丸服下的四人，萧炎这才微微点了点头，缓缓站起身来，道：“你先准备合并的事情吧，团内的一些蛀虫，该清则清，记住，漠铁佣兵团不要那种只会狐假虎威的垃圾。”
　　说话之后，萧炎便是转身对着大厅之外行去，萧鼎瞟了一眼满脸颓丧的罗布，也是紧跟了上去。
　　跟在萧炎身后，那一干漠铁佣兵团的团员，望着前面那单薄的背影，脑袋略微的有些眩晕，仅仅半天时间，这石漠城最大的势力，竟然便是被强行的合并进入了漠铁佣兵团？这戏剧性的一幕，实在是让得众人觉得实在做梦一般。
　　颓废的坐在椅子上，罗布望着那些鱼贯而出的人群，叹了一口气，无力的挥着手，道：“准备清理那些没用的人吧。”
　　“团长……我们就这般被纳入漠铁佣兵团了？”身后，一名斗师苦笑着道。
　　“不这样，那还怎样？萧炎的实力，你们也清楚的瞧见了，他若是要毁灭我们沙之佣兵团，仅仅是翻手间的事情而已，而且……跟着一个有着斗王强者做保护伞的佣兵团，安全性，总是要比以前高一些吧。”罗布揉了揉额头，道。
　　闻言，三名斗师也只得相视苦笑，黯然无语。
　　……
　　行出大厅，萧炎一行人缓缓对着外面行去，转过路角，萧炎脚步微缓，转过头对着萧鼎与萧厉笑道：“虽然强行将沙之佣兵团合并进入漠铁佣兵团有些危险，不过以大哥和二哥的本事，想必应该能把他们完善的处理好吧。”
　　“的确有点麻烦，不过有了你刚才那手，我有信心将罗布压得不敢乱来，至于那些从沙之佣兵团转移过来的佣兵，倒无须太过担心，我有办法处理。”萧鼎笑道。
　　“如此就好。”见到萧鼎并无犹疑，萧炎也是松了一口气，道：“接下来我会前去墨家所在的城市一趟，这里的事情，便靠你们了。”
　　“去墨家么？”闻言，一旁的萧厉皱了皱眉，片刻后点了点头，提醒道：“小心一点，墨家毕竟是盐城的土霸主，而且他们和云岚宗的关系也颇为不错。”
　　“嗯。”
　　微笑着点了点头，萧炎对着一旁的海波东挥了挥手，然后背间微微一颤，紫云翼扑扇而开，缓缓升空，对着下方惊愕的萧鼎等人笑着摆了摆手，然后与海波东腾上半空，双翼振动间，身形化为两道流光，迅速消失在天际之边。


第247章 盐城
　　两道淡淡的流光，犹如流星一般飞掠过天际，眨眼间，便是消失在了天尽头。
　　飞行在萧炎的身旁，海波东偏头借助着月光望着少年，此时他体内那股陌生的恐怖气息，已经再度完全消失，取而代之的，依然是那仅仅斗师级别的气息。
　　浑浊的老眼紧紧的打量着萧炎这种几乎是两重天的变化，海波东沉吟了许久，眉头微皱，片刻后，忽然道：“萧炎小兄弟，那股堪比斗皇强者的陌生气息，其实……并不是你所发出来的吧？”
　　海波东这突如其来的话语，让得萧炎的飞行速度略微减缓了一下，转过头来，瞥着海波东，淡笑道：“海老先生为什么会这么说？”
　　“虽然我不否认萧炎小兄弟的修炼天赋很杰出，不过，说句实在的，我闯荡了这么多年，类似你这种修炼天赋的，并非未曾见过，可他们，在你这个年龄时，顶多也仅仅是斗师或者大斗师左右的实力，至于斗皇……那绝对不可能。”海波东笑了笑，道：“所以，在先前感应着那你体内那股陌生气息后，我想，你应该是催动了什么不为人知的物品吧？呵呵，也就是说，那股力量，其实不并属于你。”
　　萧炎眉头轻挑了挑，瞥着海波东，片刻后，轻笑道：“海老先生不愧是斗皇强者，眼光果然毒辣……”
　　对于这点，萧炎并没有直接否认，因为他清楚，斗皇级别的强者，已经能够初步感应到他本身气息和药老气息之间的分别，不过好在海波东并非是炼药师，不然，以一名斗皇级别的炼药师那强大的灵魂感知力，药老的灵魂，一定会无处躲匿，被发现个正着，而这也是当初在沙漠，为什么丹王古河出现时，药老会采取小心沉寂的原因，虽然古河不一定能够完全感知到他的存在，不过依靠着强大的灵魂感知力，他至少能够知道那股力量，绝非萧炎所有便是。
　　听得萧炎那并没有否认的意思，海波东脸庞上明显掠过一抹惊诧，不过他却是识趣的没有接着询问下去。
　　“呵呵，那股力量，虽然的确不属于我，不过，海老先生只需要清楚，我能操控着他和斗皇强者相抗衡便是。”萧炎若有深意的笑道。
　　海波东笑着点了点头，的确，不管那力量来源于什么地方，可萧炎能够操纵它，那么他便是一名能够与斗皇相抗衡的强者，只要手中握有力量，一切的怀疑与挑衅，都将会不攻自破。
　　瞧得海波东并未再说什么，萧炎这才微微一笑，对方也是个聪明人，知道力量这东西，不分来源，只要谁拥有它，那么便拥有话语权。
　　“走吧，争取在天亮的时候赶到盐城，不过我并太清楚去往盐城的路途，所以便只得依靠海老先生了。”萧炎笑道。
　　“呵呵，虽然我在漠城待了几十年，不过每天绘制地图，对这些路线，可是极为的熟悉，跟着我吧。”海波东笑了笑，背后寒冰双翼微微一振，速度骤升。
　　望着那骤然加速的海波东，萧炎点了点头，紫云翼扇动着，赶忙追赶了上去。
　　夜空之中，两道流光闪逝而过，高空之上，银月渐落。
　　……
　　盐城，坐落在加玛帝国东部省份，来往的宽敞大道，使得它成为了帝国内部通往东部省份的必经之路，战略位置极为不错，因此，这座号称加玛帝国东部省份最大的城市，常年都被帝国派重兵所把持着。
　　盐城之中，除开帝国的势力之外，最强大的，自然便是萧炎他们此行的目标，墨家！
　　由于墨家的霸道垄断，盐城之中，将近百分之六十的产业，都是属于墨家所有，每年的利润，即使除去了一些必须的税收以及打通关系的大量财产后，依然是将墨家养得越来越肥。
　　虽然树大容易招风，不过有着云岚宗这尊庞然大物作后台，即使是加玛帝国皇室，也不会轻易的来找墨家的麻烦，所以，在这般肆无忌惮的发展之下，墨家的势力，几乎是成为了盐城的土霸主，若非是在东部省份还有着其他三个家族牵制着它，恐怕墨家早就将势力范围，扩张到其他大城市了。
　　不过即使如此，近几年中，墨家依靠着强横的后台，也是稳稳的将三大家族压在了身下，俨然一副独占鳌头的霸主姿态。
　　……
　　经过一天马不停蹄的赶路下，萧炎两人终于是逐渐的接近了盐城的范围，当天空之上的银月被替换成了炽日之后，一座散发着丝丝凶悍气息的庞大城市轮廓，终于是出现在了视线的尽头，在天空之上日光的照射下，遥远之处的那座巨大城市，犹如是一条匍匐在地的远古凶兽一般。
　　萧炎两人，在盐城之外几百米处落下了地来，稍作休息后，两人便是换了一身宽大的带篷黑色长袍，宽松的长袍将两人的身体完全包裹其中，头顶上垂下来的黑蓬，也是让得人看不清其下的面貌。
　　萧炎虽然并不惧怕墨家，不过能够在掩藏身份的情况下，将事情完美解决，自然是最好，再者，海波东也说了，他并不想太过得罪云岚宗，显然，这尊雄霸加玛帝国的庞然大物，也并非是让得这位曾经的冰皇没有忌惮之情。
　　换完装束之后，两人这才顺着宽敞的大路，对着不远处的那座高耸庞大的城市缓缓行去。
　　行近城门，萧炎有些愕然的发现，在那城门处，几十名全副武装的士兵，竖立在城墙两旁，尖锐的目光，不断在来往的路人身上扫视着。
　　望着那近乎森然的守卫，萧炎眉头微微皱了皱，这里已经算是远离帝国边境了，怎么防御竟然比漠城还要森严？
　　略微有些疑惑的摇了摇头，萧炎与海波东对视了一眼，掀开黑色斗篷，安静的排在队伍之后，随着队伍，缓缓的对着城市内部行去。
　　“唉，真是好大的排场，墨家果然不愧是盐城最大的家族啊。”排队期间，萧炎前面的几位身着佣兵服装的男子，或是因为无聊的缘故，都是相互间窃窃私语了起来。
　　“嘿嘿，今天似乎是墨家大长老墨承的寿诞吧？听说不仅东部这一块区域的很多势力都是赶过来庆贺，就是连云岚宗，都派了人过来呢。”
　　“哦？云岚宗竟然也来人了？这墨承好大的面子啊。”
　　“嘁，墨家虽然势大，不过在云岚宗眼中，又算得了什么，若不是墨家每年向云岚宗缴纳那般庞大的供奉，以他们的眼界，会屈尊下来和墨家打交道？”一名佣兵不屑的撇了撇嘴，道。
　　“嘿嘿，也是。”几名佣兵似乎对那墨家也是不太感冒，皆是附和着低笑道。
　　站在队伍之后，听着几名佣兵间的谈话，萧炎眼眸微眯，轻笑道：“这还真是来得巧啊，那老混蛋竟然刚好庆寿。”
　　“来了这么多势力，我们似乎不太好下手吧？”海波东眉头微皱，迟疑的道。
　　“呵呵，海老先生，以我们两人联手，别说一个墨家，就算是云岚宗，也没什么可惧的，况且，难道你还以为云岚宗的宗主，会亲自来给他庆寿不成？”萧炎淡淡的笑道。
　　“那样的话，可实在是有些抬举那墨承了。”海波东笑着摇了摇头，一个统领云岚宗这种庞然大物的超级强者，在这加玛帝国，能有几人够资格让得她亲自前来庆贺？
　　“呃……我似乎没答应你我要出手吧？”笑了一会，海波东这才忽然一愣，愕然道。
　　“嘿嘿，海老先生，若是到时候需要你，那便出手吧，我知道你出手费用很昂贵，不过我想我应该担负得起。”萧炎笑道。
　　“一名能够炼制六品丹药的炼药师，我倒是真的很希望你能欠下我的人情。”海波东拍了拍萧炎的肩膀，低笑道。
　　微微一笑，萧炎抬头望着即将轮到自己进入的队伍，刚欲前行，身后不远处，却是传来阵阵马蹄之声，偏过头来，却是看见，不远处，几位身骑骏马的男女，正在飞奔而来，沿途扬起的灰尘，将一旁排队等待的诸人气得七窍生烟，不过当他们愤怒的目光望向那骑马的首位人影之后，心中的怒气，顿时强行的咽了下去。
　　首位骑马的，是一位年轻的女子，女子身穿一套紧身红衣，玲珑的身姿被包裹得淋漓尽致，女子脸颊颇为俏美，光洁的额间，佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间，为那张噙着几抹娇蛮气息的脸颊添了几分灵动。
　　红衣女子的视线，并没有因为她驾御马匹而给些排队的人带来的麻烦而有所停留，仅仅是斜瞥了一眼后，便是自顾自的骑着马，带领着身后的一群人，在那些守卫士兵无奈的目光中，横冲直撞的冲进了城市。
　　嗒嗒的马蹄声，逐渐的远去，排队的队伍中，这才响起一些不满的谩骂声。
　　“妈的，不就是仗着自己是墨家二小姐么？神奇个屁啊，你墨家还不是靠讨好云岚宗才有如今地位，哪天侍奉得不乐意了，迟早会把你墨家给踢了。”
　　听着后面响起的低低骂声，萧炎淡淡的笑了笑，微眯着目光扫向那黑漆漆的城门通道，然后整了整黑袍，在周围士兵的注视下，缓缓的行了进去。


第248章 纳兰！
　　通过一道有些漆黑而深邃的城墙通道后，刺眼的日光，忽然间挥洒而下，让得萧炎眼睛习惯性的虚眯了起来。
　　片刻后，待得适应了光线之后，萧炎这才缓缓睁开眼睛，喧闹的沸腾声，也是开始充斥在耳间。
　　睁开眼，一座庞大的内部城市，赫然出现在了视线之内，站在城墙出口，萧炎抬头望着那些街道两旁密密麻麻，造型颇为华贵的商铺以及街道之上人来人往的人流，不由得赞叹了一声，不愧是加玛帝国东部省份最大的城市，这种人流量以及繁华程度，恐怕能够和上次萧炎所见的黑岩城相媲美。
　　站在街道上，萧炎揉了揉被突如其来的喧哗声搞得有些胀痛的耳朵，眼中却是泛起了一抹难以掩饰的疲惫，揉着太阳穴，转头对着一旁的海波东笑道：“连续赶了两天的路，我们先找个地方歇息一会，再顺便打听点墨家的情报吧？”
　　“嗯，也好。”闻言，海波东微微点了点头，虽说进入斗皇境界后，抗疲劳程度远远超过常人，不过这两天马不停蹄的飞行赶路，对斗气的消耗，也实在是太大，能够休息一下，他自然不会反对。
　　见到海波东点头，萧炎笑了笑，率先行进街道，然后顺着人流，缓缓的前行着。
　　一路走过，周围那些繁琐得令人眼花缭乱的商铺，让得萧炎略感诧异，在走完一条街道之后，萧炎啧啧的咂了咂嘴，轻笑道：“我算过，这条街道上总共有一百零三家店铺，其中七十四家的店铺匾额上，都写着一个‘墨’字……他们总说这墨家是盐城的土霸主，如此看来，果然不假啊。”
　　“这墨家现在的确是越混越好了，当年，我来这里的时候，在这盐城中，可还有好几方势力能与墨家抗衡呢。”海波东目光在周围环视了一圈，点了点头，道。
　　“那云岚宗，真有这么大的能耐么？一个以前并不算太过强横的家族，在依靠了他们之后，竟然弄得这般风生水起？”萧炎磨挲着下巴，皱眉道。
　　“云岚宗表面上的实力，并非是很可怕，不过它的潜在势力，却是极为恐怖，你要知道，这么多年来，不知道从云岚宗内走出了多少强者，这些强者，散布在加玛帝国各个地方，有的甚至还扩散到了帝国之外去，他们所建立的势力，很多都是和云岚宗有着关联，甚至你可以把他们比喻成为云岚宗的分支势力……你想象一下，若是哪天云岚宗将这些强者或者他们所建立的势力全部召唤在一起，这股庞大的力量，将会有多恐怖？那时候，我想即使加玛帝国皇室有着一位老祖宗坐镇，恐怕也只有靠边站吧。”海波东脸庞少见的浮现一抹凝重，淡淡的道。
　　“是挺恐怖的啊……”闻言，萧炎轻吐了一口气，喃喃道。
　　“我并不知道你和云岚宗有什么过节，不过，看在我们也算认识的份上，我奉告你一句，能够不去招惹，就尽量少招惹他们，那个马蜂窝，可不能随便碰啊。”海波东沉吟了一会，提醒道。
　　萧炎轻扭了扭脑袋，手掌轻拍着袖袍，半晌后，脚步缓缓的行走着，半晌后，方才偏过头来，微笑道：“或许你说得有理吧，不过有些事，我必须去做，就算最后是将那马蜂窝给捅了个穿，我也不会改变！”
　　听着萧炎这话，海波东也只得无奈的摇了摇头，他不知道这个前途无限的少年，为什么偏偏要倔强的去招惹云岚宗，难道他不知道这种举止，有点愚蠢么？
　　“而且，如果他们真的以后打算像马蜂一般死命的找我麻烦，那么……我也会让得他们知道，我萧炎可不是泥捏的，他敢来，我就敢杀，我还年轻，有大把的时间挥霍，凭借斗皇实力或许不能掀翻云岚宗，那我就努力的对着斗宗进发，斗宗不行，那就斗圣……甚至斗帝！”萧炎忽然传过来的淡淡话语，让得海波东脚步一顿，满脸愕然的望着那紧抿着嘴唇，显得极为倔强与狠厉的清秀脸庞，半晌后，心中忽然冒出个让得他无奈苦笑的念头：“说不定，这次是云岚宗招惹到一只有些疯癫的马蜂呢……”
　　“哦，对了，先前海老先生所说的那个加玛帝国皇室的老祖宗，那是谁啊？”萧炎忽然疑惑的问道。
　　“一个老怪物，老妖怪，以后有机会去帝都，你自己去认识吧，那老东西是加玛帝国皇室的守护者，实力强得恐怖，这么多年不见，不知道实力涨了多少？”海波东抚着胡须，脸庞上的表情略微有些忌惮，半晌后，嘿嘿笑道：“当年他也和美杜莎女王战斗过，不过比我要好些，竟然是和美杜莎女王战了个平手，并且最后全身而退。”
　　闻言，萧炎脸庞上涌过一抹惊诧，美杜莎女王那可是站在斗皇巅峰的强者，能够与她交战而不败，那位老怪物实力恐怕也至少是六星斗皇之上吧？
　　惊叹着摇了摇头，萧炎行走的脚步缓缓顿下，目光扫向一旁街道上的一所名为墨索花苑的豪华旅馆，对着海波东道：“就先在这里暂歇一会吧？”
　　“嗯。”海波东两人微微点了点头。
　　两人行进这所豪华的旅馆，目光在其中扫了扫，却是略微有些惊异的发现，这所旅馆的大厅之中，竟然有着不少人坐于其中，竖着耳朵倾听了一下这些人的谈话之后，萧炎这才知道，原来这些人，都是那些从外地赶来准备给墨家大长老祝寿的人。
　　微微摇了摇头，萧炎行至柜台处，说出想要开两间客房之后，那位颇有几分姿色的侍女打量了一下他们，却是甜甜的回道：“先生，请问您们有墨家的请帖么？”
　　“请帖？”愣了愣，萧炎皱着眉，摇了摇头：“没有，我们来盐城，还必须要墨家的请帖？”
　　“抱歉，先生，最近几天盐城之内的所有旅店，都被墨家全部包了下来，这些旅馆，只接待墨家的客人。”侍女笑容颇为礼节化的回道。
　　“嘁，墨家似乎挺霸道的啊？”萧炎轻笑了笑，把玩着柜台上的一件挂饰，懒懒的笑道。
　　闻言，侍女脸色微僵，这可是她第一次听见有人敢在盐城说墨家的不是，当下笑也不是，不笑也不是，一张脸颊，颇为尴尬。
　　“啪！”
　　瞧得侍女尴尬的脸色，萧炎也是觉得无趣，转身便欲离开，然而一道黑影，却是忽然从一旁狠狠挥来，最后啪的一声砸在柜台之上。
　　“哪里来的土包子？竟敢在盐城数落我墨家霸道？”黑影落下后，女子冷笑的声音，便是紧接着从萧炎左边忽然响起。
　　听得这明显是那些刁蛮女特有的声调，萧炎眼中便是闪过一抹不耐，转过头来，望着那不远处的一群人。
　　这群人明显年纪颇为年轻，为首一人，身穿紧身红衣，丰满的身姿，该凸的凸，该凹的凹，倒也颇为诱人，在女子下身，一条齐及大腿的皮裙，将那修长雪白的长腿，赤裸裸的暴露在空气之中，大厅之中，有着不少男子的目光，偶尔扫过这双美腿，眼中都是掠过一抹垂涎。
　　眼睛扫了扫这位手持长鞭的红衣女子，萧炎认出了她，先前在城门口，掣马狂奔的，正是这位被称为墨家二小姐的女子。
　　萧炎目光淡淡的瞟了这位趾高气扬的女子一眼，便是彻底的失去了兴趣，摇了摇头，转身便对着外面走去。
　　“小子！找死！”瞧得萧炎那无视的模样，素来被众人当做宝贝般捧在手心的红衣女子，顿时柳眉一竖，手中长鞭嗤的一声，便是化为一道黑影，狠狠甩向萧炎。
　　长鞭在即将到达萧炎身体上时，青色火焰忽然诡异的涌现而出，炽热的温度，不仅将长鞭焚烧成焚尽，而且一股淡淡的青色火焰，猛的对着那红衣女子飙射而出。
　　青色火焰一现身，大厅之内，温度骤然提升。
　　大厅中，并不泛见多识广之人，当瞧得那青色火焰之后，皆是不由得骇然失声道：“实火？？”
　　一缕细小的青色火焰，在众人的骇然声中，笔直的射向红衣女子脸颊，看这情势，若是被击中，就算红衣女子侥幸逃得性命，那张漂亮的脸蛋，恐怕也得就此报废。
　　美眸泛着惊恐，红衣女子惊骇的望着那在瞳孔中不断放大的青色火焰，有心想要躲闪，可以她的实力，又怎可能躲避而开？当下，只得傻傻的站在原地，任由青色火焰暴射而来。
　　就在青色火焰即将射中红衣女子之时，一道影子猛的自外边闪掠而进，一把抓住女子，然后身形暴射间，将青色火焰躲避了开去。
　　青色火焰一击落空，失去了目标的它，刚好是轰击在了先前红衣女子站立地方之后的一块青色岩雕之上，顿时，在那一道道惊恐的目光中，僵硬的岩雕，顷刻间，化成了一瘫瘫液体。
　　“嘶……”望着那一缕火焰竟然恐怖如斯，大厅之内，所有人都是倒吸了一口凉气，旋即将那震撼的目光，投向柜台处脸色淡然的黑袍少年。
　　“这位小兄弟，还请停手！”大厅的一处，一名中年男子急步走出，在他的身后，是那俏脸惨白的红衣女子，显然，刚才出手相救的人，便是这位中年人。
　　淡淡的望着那站在一个距离后，便是不肯再上前一步的中年人，萧炎微微偏头，修长的手掌缓缓探出黑袍，一缕青色火焰，再度调皮的在指尖穿梭着。
　　“小兄弟，先前是灵琳过于冲动了，还请看在我墨家的份上，不要与她见识。”中年人头皮发麻的望着萧炎指尖的那缕青色火焰，抱拳客气的道。
　　“嘁……墨家？”嘴角轻撇了撇，萧炎瞥了这位实力在斗师级别的中年人，冷笑道：“管好你家的人，不要以为墨家有着云岚宗撑腰便可肆无忌惮，指不定哪天惹到不该惹的人，就算是云岚宗，也保不了你们。”
　　少年的冷笑声，在大厅之内回荡着，所有人都是被这番有些狂妄的话语震了一震，目光瞟了瞟萧炎指尖的那缕恐怖青色火焰，然后目光再扫了一眼那站在萧炎背后，满脸淡漠，一言不发的海波东，皆是非常明智的保持了沉默，能够如此年轻便是拥有那种恐怖的青色火焰，若是说背后没有超级强者相助的话，那众人是绝对不会相信……而若少年的背后真的是拥有那种级别的强者，那么先前的那番话，也并不算诳语了。
　　“呵呵，小兄弟说得是，今日回去后，我定会让家主好好的责罚灵琳。”这位中年人，明显不是一个莽蛋，所以当下并未因此而有所愤怒，反而是赔笑道。
　　瞟了中年人一眼，萧炎目光滑向其后面的那位俏丽红衣女子，似是察觉到萧炎的目光扫过，这位先前还趾高气扬的女子，顿时脸色苍白的将脑袋缩在了中年人身后，生怕那缕恐怖的青色火焰，会再度袭击而来，胆怯的模样，再没有一丝嚣张跋扈。
　　手掌缓缓收进黑袍，萧炎刚欲转身，那名中年人急忙上前一步，客气的道：“两位，这几日的盐城，所有旅馆都被墨家包了下来，所以两位现在即使是走遍盐城，也找不到歇息之所，呵呵，这样吧，为了给两位赔罪，我吩咐这里立刻给两位准备两间最豪华的房间，不知能否接受我们墨家的歉意？”
　　脚步微顿，萧炎偏过头来，望着这位做事颇为圆滑的中年人，与海波东对视了一眼，没有丝毫的客套话，转过身就对着楼梯处走去，淡淡的道：“带路！”
　　“呃……”望着萧炎和海波东那没有丝毫拖泥带水的模样，中年人也着是愣了一愣，旋即赶忙回过神来，将身后的红衣女子安抚了一遍，然后赶忙跟了上去。
　　望着那缓缓消失在楼梯尽头处的萧炎凉热，大厅之内紧绷的气氛，这才微微缓解了一点，低低的窃窃私语，各自的响了起来，想来，他们都是在猜测这神秘的一老一少究竟是何背景。
　　红衣女子苍白的俏脸直到萧炎消失后，方才缓缓的浮现许些红润，手背抹了一下美眸中的雾气，这还是她这么多年来，第一次受这种对待。
　　在女子的身旁，一干先前同样是被吓呆了的青年，赶紧出声安慰着。
　　红衣女子虽然性格娇蛮，不过至少也是大家子女，半晌之后，便是将情绪稳定了下来，此时的她，明显是收敛了许多娇蛮，虽然笑起来依然有些勉强，不过美女就是美女，不管如何，周围那些雄性，都会将之捧上天去。
　　“灵琳，先前那家伙实在是太可恶了，你放心，等明天我一定找人帮你出一口气。”先前这些被吓呆的青年，在此刻都是赶紧踊跃的在美人面前表达着自己的勇敢以及决心。
　　“呵呵，灵琳妹妹，怎么哭得这般可怜？难道还有谁敢在这盐城得罪你不成？”在红衣女子身旁那些青年各自表着勇猛之时，那犹如空灵古钟一般的清脆笑声，忽然从大门之外传进。
　　空灵如深山古钟轻鸣的笑声，传进大厅之内，让得所有人心头微颤，旋即一道道目光赶忙转移向那大门之处。
　　在女子淡淡笑声响起之后不久，一袭淡雅的月白色裙袍，便是缓缓的出现在了众人视线之内。
　　目光望着那优雅行进大门的女子，大厅内，所有的男人，呼吸微微停滞，那本来泛起好奇的眼瞳中，利马被惊艳所充斥。
　　女子身着一袭宽袖紧身曳地月白长袍，盈盈一握的柳腰之上，束着一条淡银色的衣带，刚好是将那纤细的腰肢，完美的展现了出来。
　　女子玉手如柔荑，肌肤如凝脂，螓首蛾眉，巧笑倩兮间透着一股淡淡的出尘娇贵，看似柔和的笑容，却又透着一股拒人千里的淡漠。
　　女子娇嫩的耳垂间，挂着一对绿色的玉坠，玉坠摇晃间，轻微的叮咚声，犹如山泉与礁石演奏出的动人乐章。
　　这忽然出现的月白裙袍女子，不论气质与容貌，都远非那位红衣女子可以相比，两者站在一起，实在是有些让人自惭形秽。
　　大厅之内，一道道炽热的目光在女子完美的玲珑娇躯上移动着，不过当他们的目光忽然瞟见女子宽袖之上绘制的一道云彩形状的银色长剑后，眼中的炽热，骤然将便是被一盆冷水淋湿了去，目光飘散间，隐隐噙着一抹敬畏。
　　红衣女子俏脸错愕的望着那笑吟吟的行进大门的娇贵女人，愣了一会之后，急忙蹦了过去，欢快的娇笑道：“纳兰姐姐，你怎么也来了？”


第249章 休整
　　望着那满脸欣喜蹦过来的女子，月袍女人轻笑了笑，笑容矜持而暗噙高贵，即不使人觉得冷漠，又有着一种令人点到即止的疏离，不管如何，三年岁月，让得当初的青涩少女，成熟了许多。
　　大厅内的众人，眼角余光扫过月袍女人美丽脸颊上浮现的许些笑容，皆是不由有些感到目眩神迷。
　　在月袍女人进来之后，一名同样袍服的老者，也是笑眯眯的走了进来，他站在月袍女人身后，老眼开合间，偶尔精光闪掠，伸在袖袍之外的干枯手掌，也是没有节奏的微微扭动着，犹如那尖锐的鹰爪一般。
　　与月袍女子打过招呼之后，灵琳又是对着其后的那位老者甜甜笑道：“葛叶老先生。”
　　“呵呵，几年不见，灵琳丫头倒是越来越漂亮了。”被称为葛叶的老者，笑吟吟的点了点头。
　　俏脸上浮现一抹绯红，名为灵琳的红衣女子亲昵的拉着月袍女人那白皙如温玉般的纤手，惊喜的笑道：“纳兰姐姐，没想到你竟然会亲自下云岚山，若是父亲他们知道，一定会很高兴的。”
　　“奉老师的吩咐而已，而且我也正好这段时间要回家一趟，所以便是顺便过来了。”月袍女人声音柔和的道，明眸流转间，在大厅中扫视了一遍，玩笑道：“看先前灵琳妹妹那委屈的模样，难道是被人欺负了？”
　　被月袍女人提起这问题，灵琳俏脸上浮现一抹讪笑，她虽然为人娇蛮，不过也不是笨蛋，先前从救她的那位长辈对待萧炎的举止来看，她心中便是知道，这个年龄看似比自己小上一点的少年，绝对不能轻易招惹，因此，她也并未将详情说出来，免得横生些不必要的枝折。
　　“没什么，遇见一个有趣的人而已。”灵琳摆了摆手，眼角余光却是不由自主的瞟向一旁那化为液体的岩石雕塑，俏脸上又是忍不住的微微苍白了一点，那模样看起来颇为清秀的少年，下起手来，没想到竟然是没有半点的怜香惜玉。
　　三年的磨练，月袍女子明显已经不是当初那凭着一腔不甘便敢跑到别人家喊退婚的青涩丫头，因此，灵琳脸颊上的变化，也并未逃过她的察觉，目光顺着一旁划过去，最后停留在了那依稀还散发着许些热气的岩石液体，略微一愣，旋即美丽动人的脸颊上，便是浮现一抹凝重。
　　微微偏过头来，与一旁的葛叶对视了一眼，两人皆是从对方眼中瞧出了一抹惊异。
　　“是个精通火属性斗气的强者。”对视间，两人心中，都是飞速的闪过一道念头，然后脸庞上的惊异，迅速收敛。
　　灵琳脸颊上的苍白仅仅是瞬间，便是消散了下去，扭过头来，望着那群本来一直簇拥着自己身旁想要得到自己好感的年轻人，此时却满脸垂涎的望着身后的月袍女人，其中一位定力稍差的，更是脸庞涨红，满眼的炽热。
　　望着这些人那丢脸的表情，灵琳眉头微蹙，心中暗自嘀咕道：“一群不知天高地厚的家伙，你们家的那点势力，跟人家比起来，不过是脚下的一块碎石而已。”
　　摇了摇头，灵琳没有再理会这些年轻的执侉子弟，对着月袍女人笑道：“纳兰姐姐，今日天色已快暗了，不如就在这里歇息一夜可好，这里可专门设有招待姐姐这种身份的房间哦。”
　　“嗯，麻烦灵琳妹妹了。”月袍女人笑着点了点头，目光再次扫过那堆岩石液体，若有深意的微笑道：“下山前老师就与我说过，斗气大陆无比辽阔，奇人异事数不胜数，没想到如今方才出来不久，便是让我大开了眼界。”
　　闻言，灵琳讪讪笑了笑，也不说话，在前面闷头引路，将月袍女人与老者引上了楼梯。
　　望着那消失在楼梯尽头的几人，大厅之内，窃窃私语更是犹如苍蝇一般响了起来。
　　“啧啧，没想到啊，竟然连云岚宗宗主的亲传弟子这次都是亲自来给墨承祝寿，这墨家可是长面子了。”
　　“是啊，年轻轻轻便是生得这般绝代风华，而且以我的实力，竟然还看不透她的底，不愧是云岚宗主的亲传弟子啊。”
　　“嘿嘿，好漂亮的人儿，谁若是娶到了她，那可真是捡到了天大的便宜，未来的云岚宗宗主，纳兰家族中公主，这两方势力加起来，在这加玛帝国，还有谁能匹敌？”
　　“呃，我上次偶然间似乎听说，那乌坦城的萧家三少爷，便是她的未婚夫吧？”
　　“嘁，你那是什么时候的消息了？早在三年前，人家纳兰小姐便是气势汹汹的冲至萧家，强行让得萧家家主将婚约解了去。”
　　“啊？那萧家不是脸面被丢尽了？”
　　“丢了又能如何？他萧家能和纳兰家族，云岚宗相抗衡么？吃了这么大的苦，也只得自己往肚子里咽了，况且，当初那萧家三少爷，可是个名声响亮的废物，怎么可能和天赋卓杰的纳兰小姐相配？”
　　“切，狗屁都不知道，却到处乱放阙词。”一名坐于角落中的男子，不屑的对着那正大声说话的两人撇了撇嘴，瞧得他们怒目瞪来，这才懒洋洋的道：“纳兰小姐三年前的确去萧家解除婚约，不过她却并未拿到解除婚约的契约，反而是拿到了……一纸休书，没错……那位萧炎少爷，直接把他这位身份简直可以和帝国公主相比的未婚妻，给休了……”
　　“休了？”这话一出，满厅呆滞，所有人都是愕然的张着嘴，谁能相信，一位当初仅仅是一个废物的少爷，竟然敢将这位身份地位极其高贵的未婚妻给主动休了？
　　“我靠，这家伙太牛逼了……”大厅内，虽然大多人都是不怎么相信这话的真实性，不过依然是有着少数的一些人，满脸震撼的喃喃道。
　　能够将一位不仅身份如此高贵，而且容貌还如此出众的未婚妻给休掉，那还真是需要一些魄力，至少，在座的很多人，在审量了一下自身之后，发现，自己绝没有那份魄力便是。
　　……
　　站在门口，萧炎目送着那位墨家的中年人离开后，这才缓缓的将房门关闭，转过身来，保持着淡漠的脸庞上，终于是露出一抹疲倦，揉了揉有点发黑的眼圈，对着海波东无奈的摊了摊手。
　　“我敢说，那家伙回去后，第一件事便是调查我们的底细。”海波东端起桌上的茶杯，抿了一口，对着萧炎道。
　　“嗯。”萧炎微微点了点头，笑道：“不过随他去吧，他墨家还没那么大的本事，将我们底细调查出来，我们现在还是将状态调整好，这几天的赶路，实在是让得我快要到达极限了……嗯，调整了状态后，明天进入墨家，寻找青鳞。”萧炎伸了个懒腰，对着房间之内行去，边走边道。
　　望着萧炎的背影，海波东点了点头，也是起身对着另外一处房间走去，这几日的赶路，同样是让得他精神上有些疲惫。
　　行进屋后，萧炎睁了睁有些沉甸甸的眼皮，强忍着想要一头睡下去的冲动，手指轻抚着纳戒，一道青芒缓缓升腾而起，最后化为青莲座悬浮在半空之上。
　　脚尖在地面轻点，萧炎稳稳的坐上青莲座，那从皮肤接触处传进来的一缕缕温热能量，将隐藏在萧炎身体内部的疲惫，缓缓的驱除而出。
　　长长的吸了一口清爽的气息，萧炎伸出手掌，一缕青色火焰指尖略微有些生涩的窜动着，半晌后，他微微摇了摇头，无奈的低声道：“这东西能量虽然恐怖，不过却并非想象中那么好操控啊。”
　　在掌心中锻炼了一会对青火的操纵性之后，萧炎这才缓缓闭目，开始进入修炼状态。
　　随着萧炎进入修炼状态，周围天地能量微微波动，随即一缕缕肉眼可见的能量，汇聚成一条条斑驳的能量带，这种吸收的速度，远远超过以前，显然，功法进化后，给萧炎带来的好处，已经开始逐渐的显露出来。
　　略微有些斑驳的能量，飞速的穿过青莲光罩的封锁，在经过初步的净化之后，灌注进了萧炎的身体之内。
　　体内，覆盖着点点青色光芒的能量，沿着经脉飞速的流淌着，经脉壁犹如细胞一般，微微蠕动着，而在经脉的蠕动间，斑驳的能量，正在迅速变得精纯，许多杂质能量，都被经脉壁吸收，吞噬，最后借助着皮肤毛孔，悄悄的排出体内。
　　当能量沿着繁琐的经脉完成一圈循环之后，斑驳的能量，精纯度已经颇高，此时，再经过青莲地心火的煅烧，顿时，一股股庞大的能量以肉眼可见的速度缩小着，半晌之后，能量完全消失，取而代之的，是一滴闪烁着异样光芒的青色液体，缓缓的滴落进了气旋之中。
　　在萧炎进入忘我的修炼状态之时，房间之外的走廊上，灵琳领着那位娇贵美丽的月袍女人，刚好是停在了他们这所房间的对面，然后开门，徐徐走进。


第250章 长久打手
　　清晨的晨曦从花纹状的窗户间投射而进，斑斑点点的照射在地板上，宛如一朵盛开的花朵，温暖而艳丽。
　　房间之中，盘坐在青莲之上的萧炎，缓缓的睁开眼来，淡淡的青芒从漆黑的眸间闪掠而过，旋即迅速湮灭。
　　微微扭了扭身子，萧炎轻吸了一口清晨凉爽的空气，一股舒畅的感觉，由心肺间，逐渐蔓延到了全身。
　　经过一夜休整，萧炎脸庞上那抹疲惫，终于是完全消失，身形轻灵的闪掠下青莲座，手掌一招，青莲座化为一抹青光，再度钻进了纳戒之中。
　　整了整衣衫，萧炎打开房门，来到客厅中，目光扫了扫，却是发现海波东早已醒来，此时正站在窗前，双手负在身后，静静的望着窗外那喧闹的街道。
　　似是察觉到萧炎的出来，海波东缓缓转过身来，对着他笑了笑，道：“看你的状态，似乎调整得不错？”
　　笑着点了点头，萧炎弹了弹宽大的黑色袖袍，笑道：“走吧，今天趁墨家繁忙，我们进去先把青鳞寻见，然后再给墨承那老家伙好好的‘庆寿’……”
　　“看你那满脸杀气的模样，似乎这墨家的喜事，快要变丧事了。”瞥着萧炎脸庞上那闪掠而过的森冷，海波东老眉一挑，戏谑道。
　　“他既然能够下令让人将漠铁佣兵团杀个鸡犬不留，那自然也要有些会被回报的心理准备，虽然灭人满门的事情我暂时还有点干不出来，不过把那老家伙宰了，却没什么好犹豫的。”萧炎双手插在袖间，笑道：“而且，失去了墨承支撑的墨家，恐怕地位也会急速下降，到时候，东部省份的另外三个大家族，可不会放弃这个蚕食墨家地盘的机会。”
　　“你不怕云岚宗帮他报仇？”
　　“海老先生难道认为，云岚宗会为了一个外门执事而来追杀两名斗皇强者？”萧炎微笑道。
　　“两名斗皇强者？”眨了眨眼睛，半晌后，海波东翻着白眼道：“我说了别把我拖进去，这是你和他们之间的事，与我没关系。”
　　“海老先生是怕云岚宗吧？”萧炎笑眯眯的道。
　　“嘁，别来如此低级的激将法，我虽然忌惮云岚宗，可还远远谈不上怕字，我只是不想无缘无故被你这家伙当成枪使而已，等把你那人情债还完之后，那就是天高地阔任我行了。”海波东撇了撇嘴，道。
　　把玩着桌上的精致木杯，萧炎沉吟了一会，目光在海波东身上扫了扫，笑吟吟的道：“海老先生，你如今是几星斗皇？”
　　“两星，你问这干嘛？”被问到这个问题，海波东脸庞一僵，悻悻的道。
　　“呵呵，那请问，未被封印之前，海老先生是几星？”萧炎脸庞上的笑容，颇为奸诈，犹如一头正垂涎着兔子的狐狸。
　　“五星。”海波东斜瞥着萧炎，哼道。
　　“五星斗皇么……这样看来，虽然海老先生的封印已经破解，可却依然没有回复到以往的巅峰状态啊。”萧炎似是有些惋惜的道。
　　嘴角抽了抽，海波东挥着袖袍道：“我被封印了几十年，实力自然是不可能一下子就完全回复，只要……等个四五年，自动就能回复巅峰。”
　　“呵呵，这话恐怕连海老先生自己都不会太过相信，众所周知，有时候实力降了下去，想要重新提回去，那所需要的时间，说不定比以前晋升时，还需要更加长久的时间。”萧炎笑着摇了摇头。
　　“萧炎，你究竟想说什么？”瞥着萧炎那一脸古怪的笑意，海波东眉头微皱，问道。
　　“我只是想说，我或许能够让得海老先生在一年时间内，将因为封印而受损的力量完全恢复过来，并且没有太大的后遗症。”萧炎手指轻轻的点在木杯之上，低笑道。
　　闻言，海波东苍老的脸庞微微一变，眼瞳中隐晦的掠过一抹惊喜，不过片刻后，脸庞迅速回复正常，谨慎的盯着萧炎，迟疑了一下方才问道：“什么办法？”
　　“听过‘复灵紫丹么’？”萧炎修长的手指轻轻弹动，望着海波东那略微有些茫然的神色，不由得笑道：“这是一种五品丹药，虽然阶别不算很高，不过其所需要的材料却是颇为难寻，它的作用，便是能够将一些因为封印，或者体内残伤而导致衰退的实力，完全的修复过来，这似乎对于海老先生来说，刚好极为合适。”
　　“复灵紫丹？”脸庞犹自带着几分喜意的喃喃了几遍，海波东紧紧的盯着萧炎，舔了舔嘴唇，道：“说吧，你需要什么报酬？”
　　海波东可不会相信，萧炎这无利不起早的家伙会无缘无故的这么好心帮助自己。
　　“嘿嘿……”闻言，萧炎笑了笑，那笑容活脱脱的便是一只狡诈的狐狸：“由于复灵紫丹的药材颇难凑齐，所以需要花费大量时间去搜集，这些药材，我会帮你搞定，不过，在我替你炼制复灵紫丹之前，海老先生或许得一直跟在我身边了……”
　　“……你这是在找长久性的打手吧？”眼角抽搐着，海波东一口就道破了萧炎的目的。
　　萧炎满脸的笑容，不过却并未否认。
　　望着萧炎那笑眯眯的脸庞，海波东眉头紧皱，满脸的不爽，不管如何说，他也是一名斗皇强者，让他来给萧炎打打手，他自然是不会觉得有多荣幸。
　　“海老先生，你应该清楚，依靠你自己的力量，若是没有一些特别的奇遇之外，恐怕十年之内，是难以回复巅峰，而只要你在我身边当一段时间的护卫，就能换取十年的节省时间，这笔交易，貌似挺划算的，你要知道，这十年，你可以干多少事？”萧炎轻飘飘的声音，不断的击打着海波东内心那脆弱的防线。
　　沉着一张老脸，海波东心中不断的挣扎着，而萧炎也并未再出声打扰，安静的坐在椅子上，等待着他的答案。
　　宽敞的客厅之中，气氛略微有些沉闷与寂静，好半晌之后，海波东终于是无奈的叹了一口气，抬头紧盯着萧炎，沉声道：“我不管那些药材究竟如何难得稀奇，我给你一年时间，一年内，我当你的护卫，保你的安全，不过你必须在这段时间凑齐你所说的那些药材，然后帮我炼制出复紫灵丹！不然，若是你收集个好几年的药材，那我不是也要跟在你身边好几年么？”
　　“呵呵，没问题！”
　　闻言，萧炎略微沉吟，便是笑着点了点头，一名斗皇级别的打手，那可绝对不多见，日后他说不得要得罪云岚宗这个庞然大物，身边能有这么一个经验丰富的强力助手，那自然是能够替他节省大把的气力。
　　虽说在海波东的体内，被萧炎与药老偷偷的摆了一道，不过萧炎可不敢将这种事摆在台面上说出来，不管如何，海波东都是一名斗皇强者，强者的尊严，可以使得他与别人交易，不过却绝对不能容忍这种威胁。
　　若是萧炎真的执意用这东西来胁迫海波东成为他的护卫，恐怕第一时间，这位曾经名震加玛帝国的冰皇，就会立刻不顾性命的对自己暴怒出手，一名斗皇强者发起疯了，即使萧炎有着药老庇护，恐怕也绝对讨不到好。
　　所以，能够用双方都满意的条件将这种问题解决，自然是最好的结局。
　　望着海波东那略微有些无奈的脸庞，萧炎手掌轻轻的抚摸着那藏在黑袍之下的巨大黑尺，满脸的得意笑容。
　　在心中略微为自己这一年的苦命叹息了一阵之后，海波东从纳戒中掏出一张皮纸，丢在桌上，无奈的道：“这是我昨夜趁你修炼时，出去逛了一转的成果，这是墨家的大致地图，有了它，寻找那位叫做青鳞的小女孩的任务，应该会顺利许多。”
　　闻言，萧炎脸庞上浮现一抹惊喜，抓起地图，细细的打量了一番，忍不住的摇头赞叹道：“看来聘请海老先生作为护卫，简直就是极为明智的决定啊。”
　　对于萧炎的这番赞美，海波东撇了撇嘴，没有过多理会。
　　将地图打量了一番，然后将之小心翼翼的收好，萧炎站起身来，将头顶上的大黑斗篷掀了下来，顿时整个人都是被笼罩在了阴影之下。
　　“走吧，去墨家。”将身体包裹得严严实实，萧炎对着海波东笑了笑，转身对着房间大门处行去，其后，海波东也是无奈的将黑袍掀下，跟着萧炎行出了这所房间。
　　出了房间，萧炎随手关上门，然后顺着走廊，行下楼梯。
　　在旅店的那大门处，一袭紧身曳地月色群袍的娇贵女子，正静静的站立着，玲珑诱人的身姿，在月袍的包裹下，显得别具魅力。
　　此时的她，正微笑着与身旁的灵琳说着什么，大厅中，一道道隐晦的炽热目光，在噙着几抹敬畏间，悄悄的在前者那曼妙的娇躯上徘徊着。
　　脚步缓缓的走下最后一层楼梯，萧炎忽然微微抬起头来，目光随意的扫向大门口处，瞬间之后，当其扫见那位隐隐透着一抹高不可攀气质的月袍女人之后，跨动的脚步，骤然一顿，身体如遭雷击，猛的僵硬当场！


第251章 纳兰嫣然
　　眼睛死死的盯着大门处嫣然轻笑的月袍女子，萧炎那被笼罩在阴影之下的脸庞，豁然间便是由微笑变成了阴沉，虽说间隔三年，各自变化颇大，不过他还是能够从女子身上，依稀的看出当年那娇贵少女的影子……纳兰嫣然！
　　拳头紧紧的握着，指甲扣进掌心之中，传出阵阵的抽痛之感，眼睛眨也不眨的盯着月袍女子的一颦一笑，萧炎心中忽然涌出一股难以遏制的愤怒，这三年，她或许在云岚宗过得极为舒畅吧？可自己呢？却是已经无数次在死亡刀口上险险爬过，她或许并不知道，每次苦修间，萧炎那即将到达极限的忍耐力，都是因为她，最后方才能够继续咬着牙，狠狠的熬了过去。
　　身体轻微的颤抖着，半晌后，一股凶悍的气息，猛的自萧炎体内暴涨而起。
　　“萧炎？”走在萧炎身后的海波东，感受到萧炎那忽然不受控制暴涌而出的气息，不由得一愣，旋即赶忙在其身后低声喝道。
　　海波东那略微噙着许些寒冷斗气的声音，传进萧炎耳中，让得他逐渐从那股忽然涌上心头的莫名情绪中回过神来，深吸了一口冰凉的空气，眼眸缓缓闭上，心中低声喃喃道：“没想到啊……”
　　的确是没想到，三年之内，面前不远处的那美丽女人，几乎是催动着萧炎强忍着孤独进行着苦修的动力，如今忽然遇见，那股情绪，让得他几乎有种难以控制的失态冲动。
　　“的确是没想到……”
　　药老的安抚笑声，也是缓缓在萧炎心中响起，一直陪伴着萧炎修炼的他，自然是清楚，面前这个女人在萧炎心中占有一块何种深刻的烙印，虽然这块烙印，是她用践踏萧炎的尊严而遗留而下的，不过不管如何说，这个女人，在萧炎心中的地位，恐怕能与他极其在乎的薰儿相比，当然……这是两个截然不同的方向与感情。
　　一个女人能够使得一个男人时时刻刻的狠狠记着她，这从某个方面来说，不管女人用意如何，她似乎都是成功了。
　　手掌伸进黑袍中，非常用力的搓动了一下脸庞，直到清秀的脸庞泛起几缕通红后，萧炎这才停止，深呼吸了几次，终于是逐渐将心态调整完毕，目光泛着许些冷意，扫过那纳兰嫣然以及其身旁的那位同样留给萧炎不浅印象的老人，在心中低声问道：“老师，能查探出现在她的实力么？”
　　闻言，药老沉默了一下，片刻后回道：“不行……”
　　听得这话，萧炎心头猛的一沉，错愕的在心中失声道：“不行？怎么可能？以老师的实力，竟然探不出她的底？难道这三年时间，她竟然飙到斗皇之上了？”
　　“胡扯什么呢？”瞧得萧炎如此失态，药老哭笑不得斥了一声，接着道：“并非是因为她的原因而导致探测不出其真实实力，我能感受到，在她的身上，笼罩着一层能量膜，就是这层能量膜，隔绝了我灵魂力量的探测。”
　　“以我的经验来看，她应该是佩戴了某种能够隔绝探测的道具，所以你也不用太过担心，等日后与她交手，其真实实力，自然是可见分晓。”药老安慰道。
　　“呼……”闻言，萧炎这才松了一口气，缓缓的将心中的那些情绪压下，微偏过头，对着身旁的海波东低声道：“没事了。”
　　“你怎么了？”海波东略微有些诧异着盯着身旁那被笼罩在黑袍下的少年，相识这段时间，他还是第一次见到萧炎失态到竟然连自身的气息都是把持不住。
　　“没什么。”含糊的摇了摇头，萧炎略微抬起头，发现大厅内，因为自己先前那忽然爆发的气息，导致一道道错愕的目光都是投射了过来。
　　在这些目光中，萧炎清楚的感觉到了一道清冷中略带诧异的视线，微微抬头，目光透过垂下的黑罩，正好与大门处那转身望来的月袍女人对视在了一起。
　　死死的盯着那张美丽动人的容颜，从中，还能模糊看见当年少女的轮廓，缓缓的吐了一口气，萧炎拳头轻轻的捶了捶胸口，强行的将心中再度升腾而起的那缕怒火压下，对着一旁的海波东轻声道：“走吧。”
　　瞧得萧炎这一阵子忽然变得莫名其妙的举动，海波东愣了愣，片刻后，目光扫向大门处的月袍女子，眉头微皱，心中似是模糊的明白了点什么。
　　无奈的摇了摇头，海波东快步跟了上去，与萧炎一前一后，对着大门之外走去。
　　……
　　望着那两位全身包裹在黑袍中的神秘人，纳兰嫣然饶有兴致的眨了眨修长的睫毛，目光在萧炎的身上停留了一会，不知为何，这位黑袍人，总是给她一种莫名的感觉，当然，这种感觉，自然不可能是男女间的那种，反而倒像是冥冥中宿敌间的感应。
　　素手轻揉了揉额头，纳兰嫣然将这有些莫名其妙的荒唐念头甩出了脑子，偏头望着身边的灵琳，轻声笑道：“想必这两位，应该便是昨天你得罪的人吧？”
　　灵琳尴尬的点了点头，眼角余光略微有些胆怯的扫过两道黑袍，她知道，以她的身份，在这种强者眼中，其实与普通人没什么特别的地方，若真是惹怒了人家，直接一怒杀了，似乎也没什么了不起的。
　　瞧着灵琳点头，纳兰嫣然转过头来，对着葛叶低声道：“葛叔，这两人的实力，你能看透么？”
　　“小姐，你也太高看我这把老骨头了吧？”闻言，葛叶苦笑着摇了摇头，浑浊的目光犹如鹰鹫一般盯着那缓缓走过来的两人，叹道：“这两人，我一个都看不清底细，很明显，他们的实力，远远超过我。”
　　听得葛叶这话，纳兰嫣然俏脸上明显掠过一抹惊诧，这三年时间，葛叶已经从当初的七星大斗师，顺利的突破到了二星斗灵的实力，虽说其中有着古河长老的丹药相助，不过如今实力倒也能算得上是一名强者，能够让得他都如此评价的人，想必实力恐怕至少在五星甚至七星斗灵之上！
　　“老师说得果然不假，这加玛帝国隐藏的强者，数量也是不少啊……”心中轻叹了一声，虽然有心想要结识一下这等强者，不过瞧得萧炎两人的装束，纳兰嫣然却又是明智的打消了这种念头，这两人穿成这样，明显是不想让人分辩出他们的身份，既然如此，纳兰嫣然也自然不会主动的自讨没趣，不管如何说，她的身份，还容不得她如此掉价。
　　“嫣然师妹，呵呵，实在抱歉，家族这两日事多，差点怠慢了贵客。”大门之外，忽然的响起一道清朗的笑声，紧接着，一位模样颇为英俊的青年，笑容满面的行了进来，对着纳兰嫣然亲昵的笑道。
　　望着这进门而来的英俊青年，萧炎脚步再次微微顿了顿，心中升起一抹古怪的感觉，因为他发现，这青年，赫然便是三年之前陪同纳兰嫣然来萧家的那位让得家族那些花痴女爱慕不已的年轻俊杰。
　　“呵，今日这风气，倒真是挺正的，这三人，竟然又再次凑在了一起。”萧炎摇了摇头，心中冷笑道。
　　“墨黎师兄客气了。”俏脸上浮现许些笑意，纳兰嫣然冲着青年微笑道，笑容矜持，并未因为青年眼瞳中那抹炽热而有所柔和。
　　瞧得纳兰嫣然那柔和的笑容，被称为墨黎的青年眼中飞快的闪过一抹失望，几年的相处，这被他视为心中女神的女子，似乎依然对他没有那等心思，这实在是有些让得他心中有些颓丧。
　　眼中的失望，迅速的隐匿，墨黎笑道：“嫣然师妹，待会和我一起去墨家吧，正好顺路。”
　　闻言，纳兰嫣然略微迟疑，旋即微笑着点了点头。
　　瞧得纳兰嫣然点头，墨黎心中有些窃喜，不管如何，这几年的相处，总还是有些成果，若现在是换个别人来的话，恐怕纳兰嫣然会含蓄的拒绝邀请，所以，他相信，凭借自己那过人的修炼天赋以及家世容貌，只要坚持下去，这位未来的云岚宗宗主，应该是难逃自己的掌心。
　　“只要日后她真的成为我的女人，这加玛帝国，还有谁敢凌驾我之上？”心中悄然泛起一抹不为人知的野心，墨黎目光忽然扫见那缓缓对着大门之外走来的萧炎两人，回想起今天那位族叔的回报，他赶忙上前几步，笑容满面的迎了上去。
　　瞧得墨黎的举动，纳兰嫣然也是略有兴趣的将目光投了过去，她对这两位神秘的黑袍人，同样是抱有几分兴趣。
　　“呵呵，两位先生，在下是墨家墨黎，昨天听说舍妹不小心得罪了两位先生，家父便遣在下来向两位先生陪个不是。”墨黎脸庞上的笑容，看上去颇为真诚：“若是两位不介意的话，今日正好是墨家的喜日，不知能否请两位赏个面，前去一叙？”
　　不得不说，这墨黎说起话来，倒还是滴水不漏，颇容易获得人好感，不过这对于对他本来就抱有恶感的萧炎来说，无疑是没有半点作用。
　　顿下脚步，萧炎眸子噙着一抹戏谑的望着面前的墨黎，心中想着，若是他知道他毕恭毕敬的称呼着先生的人，就是当初那位几乎一只手就能解决的废物少爷时，又会是何种精彩表情？
　　心中冷笑了笑，萧炎微微抬头，淡淡的道：“不用相请，我们此次的目的，便是赶往墨家，我想，过得不久，墨少爷应该便能在墨家见到我们。”
　　说完，萧炎径直穿过墨黎，然后两人缓缓的行出大门，最后消失在人来人往的街道之上。
　　立在大门处，纳兰嫣然微微蹙着柳眉，轻声喃喃道：“这声音……为什么让我觉得有些耳熟？”


第252章 搜寻以及墨家的野心
　　穿过几条人流汹涌的街道，萧炎两人在围着盐城转了将近半圈之后，方才逐渐的来到位于城中心位置的墨家。
　　站在街道尽头，萧炎望着那严实得宛如一个小型堡垒的墨家总部，忍不住的摇了摇头，这墨家不愧是加玛帝国东部省份势力最强大的家族，光是这所防卫森严的堡垒，便不知投入了多少财力来修建。
　　在那高耸的墙壁之上，每间隔几十米，便是设有巡逻防御，在一些空隙之处，萧炎能够隐约的看见，锋利的箭刃，在日光下闪烁着森寒的毫光。
　　灵魂之力粗略的从堡垒上方扫过，萧炎察觉到，在堡垒的上空，至少布有十几道毫无死角的视线封锁，谁若是想要从天而进，恐怕那隐藏在暗处的无数箭支，会立马将来犯者射成刺猬。
　　“啧啧，这防卫挺森严的啊，看来想要不惊动任何人的潜入进去，还真有点麻烦啊。”目光在堡垒中扫过，海波东略微有些惊异的道。
　　“的确有些麻烦。”萧炎微微点了点头，或许是因为今日是墨承大寿的缘故，堡垒之中的防卫力量，更是增加了好几倍，在这种近乎密不透风的守卫下，萧炎与海波东想要神不知鬼不觉的溜进去，还真是有点难度。
　　“要不我去搞两张请帖吧？”海波东皱眉道。
　　“呵呵，以我们这身打扮，一看就知道是来者不善，就算有请帖，别人在未搞清我们的身份之前，也不会放我们进去的。”萧炎笑着摇了摇头，目光停在墨家大门口处那极其热闹的庆贺人流上，片刻后，转向一处的偏僻小道，对着海波东挥了挥手，道：“跟我来。”
　　两人行进小道，最后沿着墨家外围转了半圈，最后停留在了一处安静的地所，这里因为地带的偏僻，所以来往人流极少，堡垒墙壁上虽然也是有着巡逻守卫，不过相比起外面，这里的防御无疑是要薄弱了许多。
　　站在一处葱郁的树荫下，萧炎抬着头，静静的望着城墙上的守卫交替循环，许久之后，脚尖猛然一踏地面，身形化为一道黑影闪电般的飙射上堡垒墙上，手掌急速挥动，青色火焰从指间暴射而出，迅速而准确的射中那几位因为巡逻交错而过的守卫。
　　青莲地心火那炽热温度，让得几名守卫连惨叫都未发出，便是随着一声轻微闷响，化为了一蓬黑色灰烬。
　　淡漠的瞟了一眼地面上的灰烬，萧炎袖袍轻挥，一股劲风涌出，将之清扫得干干净净。
　　在萧炎将现场清理完毕后，海波东也是悄悄的闪掠了上来，两人对视了一眼，皆是迅速跃下堡垒墙壁，躲过那几乎没有丝毫间断的巡逻队伍，身形化为两道影子，穿梭在房屋的阴影之中。
　　“你打算怎么找？这墨家这么大，若说是没有一些密室的话，你恐怕也不会相信，这样挨着的找下去，得找到哪天？”身体卷缩在一处阴影中，海波东浑身的气息，此刻都是被完全的收敛，再借助着黑袍的掩护，即使现在是大白天，可依然是将自己隐匿得极为完美，看啊这熟练的模样，明显以前也曾经干过这种事情，他四顾望着周围那些密密麻麻的房屋，无奈的道。
　　“我曾经与青鳞呆过一段时间，所以对她的气息颇为熟悉，待会我会用灵魂力量扫描墨家，只要不是一些深处地下的位置，我应该能够探测到。”萧炎沉吟道。
　　“灵魂力量，虽然我也不弱，不过却比不得你们炼药师，所以这搜寻的事情，只能交给你了。”海波东道。
　　“嗯，帮我注意一下周围的情况便可。”微微点了点头，萧炎眼眸微闭，药老的那股雄浑灵魂之力，迅速破体而出，然后成涟漪之状，对着四面八方急速蔓延开去。
　　在灵魂之力蔓延而出后，一幕幕环境影象在萧炎的心中飞速闪过，不过却并未发现青鳞的踪迹。
　　随着灵魂之力扩散的范围越来越宽阔，萧炎的眉头，却是皱得越来越深了起来，半晌后，没有丝毫成果的他，只得将扩散的灵魂力量收拢而回，然后仔仔细细的扫描着周围的环境。
　　由于需要精确的寻找，所以萧炎灵魂之力笼罩的范围，却是缩减了下来，以至于他不得不随时的移动着身形，方才能够使得灵魂之力不断的扫描着另外的地方。
　　搜寻，在持续了将近半个小时后，萧炎终于是脸色阴沉的睁开了眼。
　　“没找到？”瞧着萧炎的表情，海波东便是知道了答案，不过还是习惯性的询问了一声。
　　“这墨家应该有着一些难以发现的密室，不然以我这般精确扫描，不可能没有一点蛛丝马迹。”萧炎眼睛透过墙壁的缝隙，望着外面那全副武装巡逻而过的守卫，皱着眉头，声音低沉的道。
　　海波东摸了摸略微有些花白的胡须，瞥着萧炎的脸色，迟疑道：“……墨家的那些家伙会不会已经得到了所需要的东西，把那位青鳞小姑娘给……”
　　嘴角急促的抽搐了几下，萧炎深吸了一口气，脑海中再度浮现当初小女孩的那副胆怯得有些让人心疼的可怜模样，咧了咧嘴，森然道：“若真是那样，我不介意血洗了墨家！”
　　望着萧炎那满脸森冷的脸庞，海波东无奈的摇了摇头，只得保持着沉默，不再出言刺激。
　　萧炎阴沉着脸斜靠着墙壁，不甘心的他，再度启用药老的灵魂力仔细的搜索了一圈，得到的，却依然是那杳无音信的结果。
　　望着那随着扫描的深入，脸色越来越阴沉的萧炎，海波东摇了摇头，道：“算了，直接动手吧，把墨承抓起来打个半死，我想他应该会说。”
　　闻言，萧炎轻吐了一口气，袖袍中的拳头紧紧的握着，半晌后，微微点了点头，阴冷的轻声道：“也好，直接动手吧。”
　　语罢，萧炎袖袍轻挥，脚尖轻踏地面，身形便是犹如大鹏一般，轻巧的跃上了房屋之顶，目光在四周扫过，然后贴着房顶，对着堡垒中央位置那座最庞大的大殿闪掠而去，其后，海波东的身形，犹如轻风中的落叶一般，轻飘飘的紧跟在身后。
　　将速度施展到极限，萧炎与海波东的身体几乎是化为了两道模糊的黑线，瞬息间，便是闪掠过上百米的距离，而在那些房屋之下，巡逻的守卫，则只能感觉到一股怪风忽然狂涌而来，待得他们警惕的抬起头时，却是连鬼影都未能发觉。
　　……
　　光线略微昏暗的密室，几道人影坐立其中。
　　“墨林，事情准备得怎样了？”首位之上，一名头发花白，身着淡灰衣衫的老者，低沉的开口道。
　　“大长老，已经确定了那小女孩的确是拥有传说中‘碧蛇三花瞳’了。”一位中年男子，恭声的回道。
　　“那就好……”闻言，老者眼瞳一亮，一抹兴奋忍将不住的闪掠过脸庞，阴声笑道：“没想到我墨家这次会如此好运，竟然能够遇见这种还未完全成熟的碧蛇三花瞳。”
　　“大长老，那碧蛇三花瞳，真的有传说中那般神奇？”先前那位中年男子，低声问道。
　　“嘿嘿，说不定还不止，你们没瞧见那小女孩护身的双头巨蛇么？那可是一头斗灵级别的守护兽，若非是因为碧蛇三花瞳的缘故，你们以为凭她那连斗者都不是的实力，能够将之驱使？”老者贪婪的笑道。
　　“只要我们能够取得那双眼睛，然后将之淬炼至成熟地步，这加玛帝国，还有谁敢与我们抗衡？到时候，即使是云韵，我也能与她相抗衡，又何须再依靠云岚宗？哼，若是能够省下每年给他们上缴的那些庞大供奉，我们墨家的发展速度，恐怕远远不止于此！”老者手掌重拍着桌面，满脸不甘的道。
　　对于老者这愤怒的话语，其他几人，也不敢插嘴，只得赶忙点着头。
　　“对了，石漠城那边派去的人，有回报了么？那漠铁佣兵团，可是清除了干净？他们与那小女孩待在一起那么长的时间，说不定也发现了她眼睛的秘密，这种事情，绝对不能传出去，所以，他们必须死！”似是想起了什么，老者忽然森然的道。
　　“呃……还没有，不过以墨冉他们的实力，想必快了。”一人迟疑了一会，回道。
　　“传消息让他们搞快点，将那漠铁佣兵团清除后，最好是再神不知鬼不觉的把沙之佣兵团也尽数杀了，我们不能留下任何的遗漏。”老者冷漠的道。
　　“是。”
　　“嗯……”微微点了点头，老者干枯的手掌轻敲着桌面，忽然道：“昨天墨力所汇报的那两位黑袍人，你们可探清了他们的底细？”
　　“……没有，那两人似乎是忽然间冒出来的一般，我们并没有他们的半点情报。”先前那位中年人苦笑道。
　　“尽量派人注意一下他们，总觉得那两人有些不对劲……等今日庆贺完毕之后，便开始移植那小女孩的眼睛，我怕夜长梦多。”老者皱了皱眉，阴冷的道。
　　“是。”中年人恭声应道，略微迟疑，道：“大长老，纳兰嫣然也来了盐城。”
　　“嗯，我知道。”老者点了点头，细密的老眼中掠过一抹精芒，道：“让墨黎多费点心思在纳兰嫣然身上，若是能够与她结成关系，那借助着纳兰家族与云岚宗，那我墨家的地位，也能再度迅速攀升了，到时候，东部省份，其他三大家族，也就再没可能与我们相抗衡了。”
　　“听墨黎所说，那纳兰嫣然似乎挺难收服的，和云韵这种女人待久了，她也不再像几年前的青涩丫头了。”
　　“对付这种性子高傲的女人，墨黎那种温和手段可没有什么太大的作用，若是有机会，让他动点别的脑子吧，只要能够把那女人变成我墨家的媳妇，我不反对他用什么下三滥的手段。”老者阴笑道。
　　闻言，房间内的几人，都是发出一阵淫秽的干笑，显然，那些所谓的下三滥手段，身为男人的他们，也是极为的清楚。
　　“好了，外面还需要我出去把持大局，你们今天也吩咐手下多多注意一点，另外，关押那小女孩的地方，也多派点人严查，决不能在这时候出了偏差。”老者沉声吩咐道。
　　“是！”几人恭声应喝，旋即起身缓缓退出房间。
　　“哼，云岚宗，等着吧，我墨家迟早有一天要你们把吃下去的东西，都给我吐出来！”昏暗的房间中，老者扭曲的面目，隐隐的透着一股狰狞。


第253章 墨盟
　　宽敞的大厅之内，人头汹涌，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。
　　在大厅安置的特定座椅之上，坐着来自帝国东部省份的势力首领或者代表，对于这加玛帝国东部位置最强大的势力，虽然很多人心里恨不得墨家早点垮台，可这表面上的功夫，却依然是必须做得极为到位。
　　在大厅的高台首位之上，一位头发花白的华服老者，正对着下方来往的宾客抱拳行礼，他似乎极为享受这种无数道羡嫉目光的注视，因此那苍老的脸庞上，喜庆中略微夹杂着许些得意的笑容，从未间断过。
　　老者正是墨家的大长老，墨承，同时也是墨家的一根顶梁柱，现在的墨家能有如今的地位，几乎大半都是他的功劳。
　　“盐城城主博尔大人到！”
　　大门之处，一道嘹亮的通报声，传进大厅，让得喧闹的大厅微微静了静，一道道奇异的目光，扫向大门处，一般来说，帝国的官员，一般并不会主动来参加地方势力的庆贺，不过这盐城城主，如今却是在大庭广众下前来庆贺，这种举动使得众人心中明了，这墨家，原来已经打通了盐城上下所有的关节。
　　获得了官方的支持，又有着云岚宗做后台，也难怪墨家近年来实力暴涨，并且还隐隐有着独占东北省份所有势力鳌头的趋势。
　　“呵呵，墨承大长老，恭喜啊。”大门处，一群人簇拥着一位身着华丽的中年胖子，满脸笑容的走了进来，对着台上的墨承亲热的笑道。
　　“呵呵，博尔大人，有劳你亲自过来了，快请。”冲着这位这些年不知道从墨家捞了多少油水的胖子笑了笑，墨承心中闪过一抹冰冷的杀意，脸庞上却是带着笑容，虚手将之引向一旁高台上特制的座椅。
　　与这位盐城城主笑谈了几句后，门口处，又是响起一道嘹亮的通报声。
　　“叶家家主叶丛大人到！”
　　听着这名字，墨承微微一愣，旋即脸庞上浮现一抹似笑非笑的表情，这叶家正是东北省份另外三大家族之一，势力虽然和如日中天的墨家要差上一些，不过多年的积累，也使得叶家实力不容小觑，而让得墨承露出这般神情的，自然是因为叶家家主的亲自来贺，按照正常情况，东北四大家族之间的关系皆是势如水火，给对方庆贺这种事情，是绝对办不出来，而如今叶家的这有些出人意料的态势，明显是隐含着一丝讨好服软的意思，显然，随着墨家的实力大涨，这叶家，与之相敌对的心思，也是动摇了许多。
　　“哈哈，墨承老爷子，当真是老当益壮啊，东北这块地盘，可快要被老爷子完全给吃了。”一位面容削瘦的中年男子，大笑着行进大厅，对着台上的墨承笑道。
　　“呵呵，没想到叶丛族长也是赶了过来，老夫真是不胜荣幸啊。”墨承含笑道，与叶丛皮笑肉不笑的交谈了几句，然后将他也是迎上了高位。
　　接下来，又是接二连三的来了一大批在加玛帝国东北省份地位颇高的势力首领，一时间，这种热闹的大厅中，竟然便是聚齐了东北省份将近十之七八的势力，当真是算得上一次难得的盛会。
　　望着那满厅贵宾，墨承脸庞上的笑意，也是越来越浓，在东北省份中，能够有得这般号召力的，除了他墨家之外，根本是再找不出第二家。
　　墨承脸庞之上的笑意，在听得最后一声通报之后，终于是宛如一朵菊花般盛了开来，亲自下台，然后快步对着大门处走去。
　　作为全场的焦点人物，墨承的举动自然是受到了所有人的注目，瞧得他竟然是亲自出去相迎，当下略感愕然，不由得低声窃窃私语了起来，在这东部省份，能够让得墨家大长老如此热切对待的人，似乎并不多。
　　大门处，一群人簇拥而来，人群之首，一位身着月色裙袍的女子，踏着那细碎的步子缓缓的行进大门，美丽动人的容颜上，噙着淡淡笑意，周围偶有认出其身份的人，都是不由得满脸惊讶。
　　“哈哈，纳兰侄女，没想到今日你会亲自过来，真是令得我墨家上下蓬荜生辉啊。”望着那月袍年轻女子，墨承脸庞上的笑容更盛，凑上前来，称呼极为亲热的大笑道。
　　“竟然是云岚宗宗主的亲传弟子，纳兰嫣然？嘿，难怪墨承这般兴奋。”
　　“这老家伙，以后不知道又要拿这事炫耀多久了。”
　　“唉，看来云岚宗对这墨家，还真是越来越看重了啊，此次竟然是连这位未来的云岚宗宗主，都是赶了过来。”
　　当认出了月袍美丽女人的身份之后，大厅之内，众人顿时满脸羡嫉的暗叹了一声，云岚宗这尊矗立在加玛帝国巅峰的庞然大物，在这些中等偏下势力心中，无疑是犹如一尊高不可攀的山峰一般，极具压迫力，墨家能够和他们牵上线，不知道让得多少人嫉妒得眼睛发红。
　　“墨承长老客气了，嫣然也只是奉老师的吩咐而已。”纳兰嫣然目光扫视了一圈大厅内，望着那些几乎是囊括了东部省份将近十之七八的势力首领，美眸深处掠过一抹诧异以及许些莫名的意味，低头矜持的笑道。
　　“呵呵，纳兰侄女，葛叶长老，请！”对着纳兰嫣然与其身后的葛叶大笑了一声，墨承转身亲自在前引路，将两人一路引至最首位之上，方才在两人身旁坐下，大笑着与两人不断笑谈着。
　　热闹的大厅之中，一道道隐晦的目光不断的在纳兰嫣然娇躯上扫过，这位传说中能够成为未来云岚宗掌控者的女子，无疑已经成为了大厅内的焦点。
　　另外一旁的叶家家主叶丛，满脸羡嫉的望着那与纳兰嫣然亲热笑谈的墨承，半晌后，心中无奈的叹息了一声，满嘴的苦涩，他虽然也想厚着脸皮凑上去与这位未来的云岚宗宗主拉下关系，可在衡量了一下双方地位身份之后，他只得苦笑着摇了摇头，端起身旁的茶杯，狠狠的灌了下去，心中盘算着是否该早点和墨家合作，以防日后忽然被实力暴涨的墨家给连根端了去。
　　在大厅中众人各自怀着不同心思之时，顶楼之上，两道黑袍人影，诡异的闪掠浮现，脚掌稳稳的踏在横梁上，目光在大厅中扫了扫，在纳兰嫣然身上停了一会后，便是转移向了一旁的墨承……
　　“那应该便是墨家大长老，人称侩子墨的墨承了吧？”视线扫过那满脸笑容的干瘦老者，萧炎淡淡的道。
　　“嗯。”海波东微微点了点头，偏头望向萧炎，道：“接下来，打算怎么办？”
　　“砸场子……照你所说的，先把那老混蛋先打成重伤，然后让他们交人，墨承对于墨家来说，几乎是一根不能倒下的台柱，所以，我想他的命，应该是值一些价钱的。”萧炎手掌插在袖间，目光犹如毒蛇一般，紧紧的盯着墨承，阴冷的道。
　　“真是个倒霉的老家伙，竟然在这个日子，遇见了萧炎这个煞星。”闻言，海波东点了点头，在心中为下面那满脸春风得意的墨承默哀了几秒钟。
　　大厅之中，墨承终于是停止了谈话，缓缓站起身来，目光环视了一圈大厅内的各方势力，笑着压了压手，顿时，喧闹的气氛，便是逐渐的变得安静了下来，一道道目光，转移了过来。
　　“呵呵，非常感谢诸位能够来参加我这把老骨头的宴会，在诸位的请帖中，想必也写清楚了，此次聚会，主要是还有一件大事想要与诸位商量。”瞧得气氛逐渐沉稳起来，墨承这才笑道。
　　听得墨承的话，大厅之内的众人，顿时将耳朵竖了起来。
　　“最近我们墨家内部经过商议，准备筹建一个墨盟……这墨盟并非是什么严格的组织，只是想将一些友好势力凑集在一起，然后合力取得一些对双方都极为有利的好处，毕竟一个人的力量，远远比不上几家之力……而且在此我承喏，只要加入了墨盟，那么便是墨家的盟友，拥有享受墨家情报以及武力援助等等特权……诸位以为如何？若是有对这墨盟感兴趣，不妨大家一起合作。”墨承笑吟吟的道。
　　听得墨承的话，大厅之内，众人脸色各是有所不同，虽然墨承嘴上说得并非什么严格组织，可他们都是清楚，一旦加入了这所谓的墨盟，那就是相当于被打上了墨家的标志，虽然以后或许能够得到墨家的庇护，不过这可是间接的相当于被墨家给收编了啊。
　　大厅内，陷入了一阵短暂的沉默，半晌之后，终于是陆陆续续有着一些实力破弱的小势力，出声说着愿意加入墨盟，他们其中很多人，都是早就打定了主意，要投靠墨家。
　　有了人开头，一些忌惮墨家，害怕被他们列入黑名单的中型势力，在迟疑了一会后，也是有着不少人选择了加入。
　　坐在首位上，望着那些不断对着墨家倾倒而来的势力，纳兰嫣然柳眉不可察觉的微蹙了蹙，轻偏过头，与葛叶对视了一眼，眼中皆是闪过一抹莫名的意味。
　　笑容满脸的望着那些选择加入的势力，虽然现在人数并不多，不过墨承却并不着急，这只是他的初步计划，只要等到日后墨家开始展露实力时，他相信，在座的这些人，应该会知道如何选择。
　　心中略微有些得意的笑了笑，墨承含笑道：“墨盟虽然颇为松散，不过却也暂时还需要掌控之人……”
　　“自然是墨承大长老掌管最为合适。”墨承的话还未落，大厅中便是响起了一阵拍马屁的声音，并且还有大群声音附和着。
　　“呵呵，承蒙诸位厚爱，那老夫也却之不恭了，这墨盟，便先暂时由我来代管吧。”也不理会别人是否有着反对意见，墨承手掌一挥，便是这般决定了下来。
　　望着那几乎是在自编自导的墨承，大厅中的一些人，实在是有些无语，这老家伙脸皮也太厚了吧？
　　“抱歉，墨大长老，我想，那墨盟掌控者，你似乎是暂时没空管理了……”
　　安静的大厅之中，淡淡的声音，忽然不合时宜的响了起来，一袭黑袍，诡异的闪掠至大厅中央，黑袍下，一双阴冷的目光，瞥着高台上那脸色骤然阴沉的墨承。


第254章 砸场
　　大厅之中忽然出现的黑袍人影，豁然间将所有的目光都是吸引了过去，众人在略感愕然之后，旋即望着那脸色骤然阴沉的墨承，当下心中都是为那位黑袍人默哀了一下，对于颇好面子的墨承来说，在这种场合来找茬，无疑是在触摸他的逆鳞。
　　忽然出现的黑袍人，同样是让得纳兰嫣然，葛叶两人惊了一下，互相对视了一眼，他们认出了这位黑袍人，便是今日在旅馆所遇见的那位，眉头微皱，显然，这位神秘黑袍人，有些来者不善。
　　“阁下是谁？”目光阴冷的瞥着下方的黑袍人，墨承皱眉沉声道。
　　“你便是墨承吧？想找你问点事。”黑袍下传出的声音，年轻而且平缓，并未因为墨承那副欲噬人的表情而有所变化。
　　“今天是我墨家的喜日，还请阁下能够赏面暂歇一下，有任何事情，等今日宴会完结之后，再来商谈，可好？”听得这年轻的声音，墨承心中倒是轻松了一口气，干枯的手掌缓缓探出衣袖，微微曲卷，狂暴的火属性斗气，将掌心中凝聚着，散发着深红的光芒，将手掌印射得略微有些诡异。
　　听着墨承这蕴含着许些森冷杀意的话语，黑袍微微抖动，里面的人似乎是有些无奈的摇了摇头，片刻后，一句狂妄得让在座所有人都目瞪口呆的话语，却是轻飘飘的传了出来：“赏面？你有何资格说这话？墨家虽然在东北省份势力不弱，不过说到底，只是云岚宗的一条狗而已。”
　　此话一出，满厅呆滞，一道道错愕的目光望向那口出狂言的黑袍人，这家伙难道真的是想惹怒这位曾经将黑旋风强盗团杀得血流成河的屠夫么？
　　高台之上，听得黑袍人的语气，纳兰嫣然俏脸微变，至从她成为云岚宗的弟子后，还真的是从未听见过有谁能这般平淡的提起云岚宗。
　　墨承死死的盯着下方的黑袍人，苍老的脸庞略微有些显得扭曲狰狞，嘴角微微抽搐着，手掌一挥，顿时，大厅周围的房门猛的被踢了开来，几十名全副武装的墨家强者，杀气腾腾的冲进大厅，将黑袍人包围其中。
　　“自从老夫成为墨家大长老后，这么多年来，阁下还真的是第一个敢来墨家闹事的人。”墨承语气森然的道。
　　黑袍微微抬起，墨承似乎能够察觉到黑袍之下的那道嘲讽目光，特别是当黑袍下的话语传出之后，心中翻滚的杀意，终于是忍将不住的豁然冒腾了起来。
　　“别再撂那些没劲的狠话了，你没有猜错，今天我的确是来砸场子的，墨家老杂碎。”黑袍人那蕴含着许些轻笑的话语，再次震慑全场。
　　“好，好！哈哈，小子，有胆量！”
　　咬牙切齿的一通大笑，一股强横的气息，猛的自墨承身体之内暴盛开来，衣袍呼呼鼓胀间，顿时，其周身的桌椅，在这股气息的压迫之下，轰然爆裂。
　　“这老家伙，实力倒是越来越雄厚了啊。”感受到那缓缓弥漫大厅的压迫气势，葛叶眼中掠过一抹惊诧。
　　“葛叔，我们需要插手么？”纳兰嫣然望着那剑拔弩张的气氛，微偏过头，对着葛叶轻声道。
　　“等等吧，这黑袍人也很不简单，墨家近来也实在是嚣张得有些过头了，宗门中的一些长老，已经对他们开始不满起来，这次让墨承吃点苦头，也好让他收敛一些，不然他总是觉得，这加玛帝国再没有了什么强者。”葛叶摇了摇头，沉吟道。
　　感应着那自墨承体内蔓延而出的压迫气势，周围的宾客脸色皆是有些变化，几年未曾见墨承出手，没想到，实力竟然是涨了这么多。
　　“恐怕至少有五星斗灵的实力了吧？这才两年多时间，这老家伙竟然提升了三星左右，真是恐怖。”众人面面相觑，皆是在心中暗叹道。
　　望着自家长老那杀意满布的脸庞，周围那些墨家强者，也是紧握着武器，满脸凶光的瞪着黑袍人，浑身斗气喷薄而出，随时准备着一拥而上，将这位不知天高地厚的家伙砍成一堆肉泥。
　　“我来墨家，主要是为一人而来。”没有理会墨承那暴涨的气势，黑袍人略微沉默，轻声道：“交出你当初在石漠城抓住的那位叫做青鳞的小女孩。”
　　黑袍人此话一出，墨承脸庞豁然大变，此次他没有再说任何废话，脸色森冷得犹如一团寒冰，手掌一挥，阴测测的低喝道：“杀了他！”
　　随着墨承的喝声落下，周围的那些墨家强者，一声厉喝，几名斗师级别的强者，迅速召唤出斗气纱衣，然后手中大刀，狠狠的对着黑袍人劈砍而去。
　　站立在原地，黑袍人并未有着任何躲闪的举动，在那十几把锋利大刀即将劈砍在身体之上时，一股森白的火焰，猛的自体内暴涌而出，将之包裹而进。
　　“嗤……”
　　被斗气所包裹的锋利大刀，在接触到那层诡异的森白火焰之后，仅仅是眨眼时间，竟然便是在一道道震惊的目光中，嗤嗤的化为了一滩炽热铁水。
　　森白火焰在将大刀焚烧之后，几率火苗蹿腾而出，顿时，几名倒霉的家伙，在躲闪不及的情况下，便是被火苗窜上了身体，当下，只听得一道轻微的闷响，几名墨家强者，连一声惨叫都未曾发出，便是化为一蓬黑色灰烬，洒落而下。
　　“嘶……”
　　几名墨家强者的惨状，大厅之内，顿时响起了一连片的倒吸冷气的声音，一道道惊骇的目光，盯着那站立不动的黑袍人身上，想起那森白火焰的恐怖，众人都是头皮一阵发麻。
　　“这是……异火？”满脸震惊的望着黑袍人，葛叶失声低呼道。
　　纳兰嫣然俏脸之上，浮现许些凝重，微微点了点精致的下巴，美眸紧紧的盯着黑袍人，道：“这人实力好强！墨家这次的确惹到不该惹的人了。”
　　另外一旁，那位叶家家主叶丛，也是被那森白火焰的恐怖骇了一跳，不过紧接着，眼瞳深处便是掠过一抹幸灾乐祸，显然，对于墨家招惹上了这种强者，他心中也是大感爽快。
　　“阁下究竟是谁？我墨家似乎从未得罪过你，何必寻我墨家麻烦？你得知道，我墨家的后台……”森白火焰，同样是让得墨承心中猛的沉了一下，一股不安，逐渐的缭绕上心中，开口大喝。
　　“嘿嘿，你墨家后台是云岚宗是吧？不过就算是云韵今天在这里，也保不了你墨承！”黑袍人冷笑着打断了墨承的话，虽然此时的话语比先前更加狂妄，不过有了森白火焰的震慑，已经没有人敢再认为他是在口出狂言。
　　“交出青鳞，否则今日，血洗墨家！”黑袍人缓缓踏前一步，平淡的话语中，骤然间杀气凛然。
　　“我不知道你在说什么！阁下是否太过狂妄了，你辱我墨家可行，可云岚宗与云韵宗主，却容不得你出言玷污！”察觉到黑袍人话语间的杀气，墨承心头颤了一颤，不过他却依然是硬着脖子大义凛然的喝道。
　　“这马屁倒是拍得好，不过我先前就说过，今日，就算是云韵来了，也没用！”黑袍人淡淡的笑道，脚步再次缓缓朝前一踏，骤然间，身体一颤，一道能量炸响在脚下传出，黑袍人瞬间化为一道黑色光影，近乎瞬移一般，出现在了墨承身后。
　　“不交，那便死吧。”
　　耳旁，冰冷的轻声，让得墨承眼瞳骤然缩成针孔大小，这般近乎鬼魅般的速度，也使得墨承心头泛起了一股寒意。
　　虽然心中发寒，不过墨承也算是成名的强者，当下体内斗气疯狂涌动，深红色的斗气，宛如一簇红色火焰，将他的身体，完全的包裹在其中，与此同时，其手掌曲卷成爪，略微有些尖锐的指甲，犹如鹰爪一般，狠狠的抓向黑袍人的心脏。
　　望着那狠抓而来的干枯手掌，黑袍人冷笑了一声，拳头紧握，携带着一股凶悍无匹的劲气，砸在其掌心之上，顿时，随着一道咔嚓的清脆声响，墨承脸庞猛的一白，一口鲜血狂喷了出来，打湿衣襟，身体也是被那股凶悍的劲气，直接击飞了出去，身体重重的砸在地面上，最后拖出了一道将近十米左右的长长划痕，方才缓缓止住。
　　仅仅是一个回合，那在加玛帝国东部省份名声大震的强者，竟然便是被那黑袍人犹如拍苍蝇一般，随意的拍飞，这戏剧性的一幕，让得大厅内的所有人目瞪口呆。
　　虽说经过先前黑袍人的出手，众人已经大致觉得其实力不凡，然而，他们却依然是没有猜到，这个不凡，竟然是到了这一地步，起码五星斗灵级别的强者，竟然是没有丝毫的还手之力！这是何种恐怖的实力？斗王？斗皇？
　　望着那脸色惨白，几乎是在短短几分钟之内，由一个高高在上的墨家大长老，变成一个满身狼狈的老头，黑袍下，传出淡漠的声音：“交人吧。”
　　“你这是在挑衅墨家与云岚宗！”脚步有些踉跄的爬起身来，墨承兀自强硬的道，到了这一刻，他明显是想用云岚宗来使得这位神秘人产生忌惮。
　　“我给了你机会……”
　　略微有些失望的叹息了一声，黑袍人脚步轻轻的朝前一跨，再度诡异的闪掠在墨承身前，手掌豁然探出，紧紧的握住后者的脖子，微偏着头，阴冷的道：“既然你不珍惜，那便死吧……”


第255章 狠辣手段
　　安静的大厅之中，众人愣愣的望着那被黑袍人轻易掐住脖子的墨承，当下都是不由自主的咽了一口唾沫，这十几分钟前，还在打着一统加玛帝国东北省份的雄图大略，可这十几分钟后，却是连小命都被别人给轻易的捏在了掌心之中，这种近乎是两重天的变化，实在是让得大厅内的众人，有种极为不真实的感觉。
　　然而不管感觉再如何不真实，那出现在眼前的事实，却是颇为残酷的告诉众人，那在东北省份名声颇浓的墨家大长老，侩子墨，此时，已经快要成为别人手下的玩物。
　　听着那从黑袍下传出的森冷话语，大厅内的众人，心中忽然有些莫名的窃喜，不管如何，若墨家真的失去了墨承这根顶梁柱，那么日后，这些中小型的势力，则是能够借机摆脱墨家的控制，因此，虽然大厅内墨家的盟友并不少，可却依然没有任何一人出手支援。
　　“阁下，还请手下留情！”就在黑袍人似乎准备将手中的墨承一巴掌捏死之时，一道喝声，忽然在大厅之中响起。
　　听得这喝声，大厅内众人顺着声音将目光转移而过，最后停留在了那站起身来的葛叶身上，当下脸色皆是略微有些变幻。
　　被众人注视着，葛叶苍老的脸庞上也是浮现一抹苦笑，说实在的，见识过墨承那毫无还手之力的下场后，他自然也不想当这个出头鸟，不过不管如何说，云岚宗是墨家的后台，这是众所周知的事，这位不知底细的神秘黑袍人若只是想教训一通墨承，那葛叶也不会出面阻拦，不过可看现在的模样，他明显是打算下杀手，而到了这一步，葛叶也是坐不住了，毕竟，若是让得墨承当着他的面被杀，日后回到云岚宗，恐怕也是少不得要被训斥一番。
　　葛叶的喝声，倒也是的确让得黑袍人动作停滞了一下，黑袍扭过头来，淡淡的瞥着高台上的葛叶，左手之上，淡淡的森白火焰，不断的跳跃着。
　　盯着葛叶半晌，黑袍人又是扭转过头，黑袍下，一对森冷的目光锁定着那脸色惨白的墨承，冷声道：“交出青鳞！”
　　“大……大人，我真不知你在说什么。”被那道冰冷的目光刺得脸庞有些生疼，墨承嘴唇哆嗦着说道。
　　黑袍中，人影明显叹息着摇了摇头，手掌猛的竖起，森白火焰缭绕其上，然后豁然划上，刚好是从墨承右手臂，齐根划过。
　　掌过，手断！
　　黑袍人的手掌犹如是一把锋利的刀刃，没有丝毫阻碍的从墨承手臂根部划了过去，顿时，一条手臂从漠城肩膀处脱落而下，最后颇为刺激眼球的掉落在一旁那鲜艳的红地毯之上。
　　手臂的根出，没有鲜血流淌而出，一片焦黑的痕迹，显然，在黑袍人手掌划过的瞬间，其上所蕴含的炽热温度，已经将那些血管，完全的烧焦了去。
　　突如其来的断臂之痛，让得墨承的脸庞骤然间扭曲在了一起，看上去极为狰狞恐怖，蕴含着难以掩饰的痛楚的凄厉惨叫声，从其嘴中高亢嘹亮的传出，让得大厅中的所有人，心中泛起一股寒意。
　　“好狠……”目光哆嗦着扫向地面上的那截断臂，众人咽了一口唾沫，脸色都是略微有些发白，这仅仅是眨眼时间，这名震加玛帝国东部省份的强者，竟然便是生生的变成了一个残废，这种落差，让得众人实在是有些如处梦境。
　　手掌捂着断臂之处，墨承的身体不断的颤抖着，低垂的眼瞳中，闪过一抹疯狂的怨毒，低声咆哮道：“墨家的人，给我杀了这个混蛋！”
　　听得墨承的低低咆哮，周围那些墨家子弟，皆是面面相觑了一眼，虽然心中颇为恐惧，不过在以前墨承的余威之下，他们也只得咬着牙，满脸凶光的怒吼着对着萧炎冲杀而来。
　　没有理会那些扑过来的墨家子弟，黑袍人依然只是淡漠的望着墨承，而那些在冲杀到了其周身五米范围的墨家子弟，在一次提脚之后，一股森白色的冰层，诡异的从脚底蔓延而出，最后将整个人包裹成了一个闪烁着苍白光芒的冰棍。
　　仅仅是不到半分钟的时间，大厅之内，便是凭空多出了十多具栩栩如生的冰雕，顿时，大厅的气氛，再度变得安静了许多，一股冰凉的冷意，缭绕在大厅中，让得所有人连大气都不敢出。
　　望着那毫无预兆便是被冻成冰雕的十几名墨家子弟，高台上，纳兰嫣然与葛叶皆是轻吸了一口冷气，黑袍人这诡异的攻击方式以及那狠辣的手段，让得他们实在是有些震惊。
　　一轮冲杀，留下了将近十多具冰雕后，那一干墨家子弟，便是惊慌的急忙后退，不管那墨承再如何嘶吼，也是忐忑的不敢再进入萧炎的攻击范围。
　　“交？还是不交？”没有理会墨承那宛如疯子般的嘶吼，黑袍人的声音，依然是那般年轻平缓，那股淡漠的姿态，犹如先前的杀戮，并非是他所为一般。
　　“你究竟是谁？！”剧烈的喘着粗气，墨承抬起那布满狰狞的脸庞，视线死死的盯着那黑袍之内，声音嘶哑的道。
　　“你是在消磨我那为数不多的耐性啊……”墨承的桀骜的性子，并未让得黑袍人产生什么佩服的情绪，低低的声音中，透着一股耐心即将被消磨殆尽的不耐与阴冷。
　　手掌再度缓缓竖起，成手刀之状，微微倾斜，森白的火苗，窜腾而上。
　　“你杀了我，那小女孩也绝对会立马陪葬！”眼瞳紧缩的望着那缓缓举起的手掌，墨承脸庞急速的抽搐着，片刻后，终于是忍不住的嘶喝道。
　　“原来青鳞还活着啊……”听得墨承的这嘶喝声，黑袍人倒是轻松了一口气，在心中低声喃喃道。
　　“让你们墨家能够说话的人出来，交出你们所擒的那位小女孩，否则，今日，血洗墨家！”黑袍人偏过头，对着那群墨家子弟轻声道。
　　虽然黑袍人的语气颇为平淡，不过见识过他下手狠辣的墨家子弟，不敢再怀疑这话的真假性，当下便是有着一人向后窜去，然后消失在大厅之中。
　　“没用的，在这墨家，还没人敢违背我的命令！”墨承喘着粗气，扭了扭脖子，想要挣脱那紧紧抓着自己脖子的手掌，可却是没有半点作用。
　　“你再说一句话，我烧掉你的舌头。”修长的手掌，在墨承眼前来回徘徊着，其上面所覆盖的森白火焰，在墨承的眼瞳中，反射着阴冷的毫光，让得他将到口的话语，生生的咽了下去。
　　那名墨家子弟消失后不久，一大群人便是满脸惊慌的从外面涌进了大厅，当瞧得那狼狈的墨承之后，脸色皆是一片呆滞，他们谁能想到，那平日里一副强者姿态的大长老，竟然会变成这副模样。
　　“这位大人，在下墨家家主墨阑，不知大长老何处得罪了您？”一位身着华服的中年人，上前两步，颇为客气的沉声道。
　　“十分钟后，我要见到你们墨家所擒获的那位名叫青鳞的小女孩，否则，墨家也没有继续存在的必要了。”黑袍下，冰冷的声音以及那猛然暴涌而出的恐怖气势，让得大厅中的所有人，都是满脸惊骇。
　　黑袍人应伫立原地，在磅礴的气势压迫之下，其脚下的地面，竟然在咔嚓间的蔓延出了无数道细小的缝隙。
　　“斗皇强者？！”望着那些蔓延而出的裂缝，曾经不止一次领略过这种气势强度的纳兰嫣然与葛叶脸色急变，失声道。
　　两人的声音，宛如怒雷一般，狠狠的劈在大厅内的所有人头顶之上，此刻，包括那满脸怨毒的墨承，也是不由得呆滞了下来，他可从没想到，这位神秘黑袍人，竟然会是一名斗皇强者！
　　面如土色的在那股恐怖气势下打着哆嗦，那位名为墨阑的墨家家主，嘴角急速的抽搐了几下：“小女孩？难道是大长老带回来的那位？天啊，这老东西究竟惹到什么人了？竟然让得斗皇强者找上了门来？！”
　　“大……大人请稍等，在下这就去放人！”在一名斗皇强者的压迫下，墨阑倒也是极为干脆，他清楚，自己等人根本没有半点讲条件的资格，所以当下便是赶忙点头。
　　“墨阑，给我站住！谁允许你放人的？！”墨承忽然抬起头，怒喝道。
　　“大长老，你何必为了一个小女孩将我们墨家置于这种险地？”被墨承阻拦，墨阑眉头大皱，略微有些愤怒的道，看他的模样，似乎并不知道青鳞拥有碧蛇三花瞳的事情。
　　“你知道个屁，那小女孩，绝对……”墨承狰狞着脸庞，然而其喝声还未落下，黑袍人豁然转身，蕴含着恐怖劲气的脚尖，夹杂着一股尖锐的破风声响，狠狠的踢在其小肚之上，顿时，到嘴的话语，强行咽了下去，左手捂着小肚，一口鲜血狂喷而出，双腿跪在地面上，不断的后搓着，直到重重的撞在粗壮的台柱之上，方才将这股恐怖的劲气化解。
　　黑袍人似乎对这犹如苍蝇一般恬噪的墨承到了忍耐的极限，在狠踢了一脚之后，脚尖轻点地面，身形再度犹如鬼魅一般暴冲向脸色惨白的墨承，拳头之上，森白的火焰急速凝聚，显然，这次他是真正的打算下杀手了。
　　“阁下，还请看着我云岚宗的薄面上，放墨承一马！”感受到黑袍人那凛然的杀意，葛叶脸色大变，急忙喝道。
　　对于葛叶的喝声，黑袍人如若未闻。
　　瞧得那没有丝毫停顿的黑袍人，葛叶老脸略微有些难看，沉吟了瞬间后，猛的一咬牙，身体闪掠而下，然后对着黑袍人暴冲而去。
　　“滚开！”
　　察觉到那暴冲而来的葛叶，黑袍下，传出一声冷喝，身体猛的在半空诡异旋转，然后犹如一道鬼魅般的影子，与葛叶插肩而过。
　　两人交错之时，黑袍人的手掌，毫不客气的印在了对方的胸膛之上，顿时，葛叶脸色浮现苍白，身体犹如那脱线的风筝一般，暴射而退。
　　在那交错间，一股劲风将黑袍人的斗篷略微掀起，一张露出半个面目的清秀面孔，刚好是有些模糊的被葛叶收入眼中，顿时，身体骤然僵硬，满脸震撼……


第256章 斩杀墨承
　　葛叶的身体，犹如那秋风中的一片落叶，狼狈的急射而退，沿途的桌椅，在接触到葛叶的身体时，都是被那股暗含的劲气，轰然震裂。
　　双脚搽在地面足足后退了半个大厅，葛叶的身体这才缓缓停住，略微有些苍白的脸庞上，覆盖着一抹难以置信的震惊。
　　“你……”搽去嘴角的血迹，葛叶剧烈的喘了几口粗气，心中却是犹如翻起了惊涛骇浪：“那张面孔……为什么有些熟悉？”
　　脑海中，三年之前，萧家少年那稚嫩中蕴含着不屈与倔强的脸庞，缓缓从记忆深处浮现而出，与先前那惊鸿一瞥的面庞互相重叠，竟然是隐隐有着几分神似。
　　“不可能！”
　　心尖猛的狠狠一颤，葛叶胸膛急速的起伏着，深吸了几口有些冰凉的空气，片刻后，摇了摇头：“眼花了！就算那少年脱去了废物的名头，可想要在短短三年达到这种境界，绝对不可能！！”
　　三年时间，从一名连斗者都尚还不是的实力，提升到斗皇级别？这种话，葛叶敢拍着胸口打包票，即使是放眼整个斗气大陆，恐怕也绝对不可能有人办到！
　　随着心情的缓缓平复，葛叶也是开始怀疑自己先前的所瞟见的面目，在略微思量之后，心中非常坚定的认定了一个事实，先前，自己绝对，绝对是眼花了！
　　心中这般认定之后，葛叶脸庞之上的震惊方才缓缓平复，捂着胸口咳嗽了几声，一缕血迹再度从嘴角溢流而下，先前黑袍人的那一掌，让得他受了不轻的伤。
　　“葛叔，你没事吧？”高台上，纳兰嫣然飘然落在葛叶身旁，俏脸上浮现许些担忧，急切的问道。
　　“咳，不碍事。”摇了摇头，葛叶苦笑道。
　　望着葛叶那苍白的脸庞，纳兰嫣然柳眉微竖，这还是她第一次瞧见有人敢这般对付云岚宗的人，当下寒着俏脸，将视线投向那位黑袍人，清冷的道：“这位大人，你今日这般举止，是在向云岚宗挑衅么？”
　　黑袍微微抖动，纳兰嫣然似乎能够察觉到那从黑袍下射出来的淡漠目光，当下玉手紧握，心中隐有一分怒意。
　　“你除了会抬出云岚宗之外，还能做什么？墨承的命，今日我必收，你若是想要阻拦，出手便是，不用拿云岚宗和云韵来说事，那对我没用。”黑袍人轻拍了拍袖袍，声音中，却是蕴含着许些讥讽与冷笑。
　　“你……”听得黑袍人的讥讽话语，纳兰嫣然黛眉间涌上一股怒火，冷笑道：“阁下是一届斗皇强者，想必在加玛帝国内也不是无名之人，既然你今日执意要杀墨承，那还请将名号报出来，日后，我云岚宗自会找大人说理。”
　　“说理？呵呵，应该是云韵带着几百人一起来说吧？”黑袍人摇了摇头，嘲讽的笑道。
　　“既然阁下能当着东北省份众多势力首脑的面，击杀墨承，那又怎藏头露尾的？以你的实力，我想，应该不是害怕墨家报复，而是忌惮墨家身后的云岚宗吧？”纳兰嫣然冷声道。
　　“并非不敢，只是不想，你也不用着急，云岚宗，我迟早会上去，到时候，我是何身份，你们自然会清楚。”黑袍人淡淡的道。
　　听得黑袍人如此不将云岚宗放在眼中，纳兰嫣然轻咬着银牙，恨恨的道：“好，既然阁下有这般胆量，那我倒是真要看看，你是否真有胆闯上云岚宗！”
　　“说完了？”黑袍微微抖动，黑袍人似是耸了耸肩：“说完了，那便停止恬噪吧，我要动手了，若是想要阻拦，请便，不过提醒一句，我并不会因为你的身份，而有所留情，不想云岚宗少个接班人，那便安静的在一旁待着。”
　　闻言，纳兰嫣然红润的小嘴紧紧的抿着，丰满的胸脯微微起伏，荡起一条颇具诱惑的弧线，然而虽然心中愤怒，可她却是没有半点办法，在这个大厅中，没有任何一个人能与这位神秘强者相抗衡，而且对方似乎也并不惧怕云岚宗，因此，她除了眼睁睁的看着墨承成为他的掌下亡魂之外，似乎并没有任何的法子。
　　没有再理会身后纳兰嫣然的举动，黑袍人缓缓转过身来，森冷的望着那依靠着台柱，想要站起身来的墨承，掌心之上，森白的火焰升腾而起，却是带起了许些冰冷。
　　“这位大人……”望着那欲下杀手的黑袍人，墨家家主墨阑脸色苍白，虽有心想要上前阻拦，不过瞧着先前葛叶与纳兰嫣然的下场后，他只得强行忍住这种冲动，那位黑袍人明显是因为葛叶的身份方才有所留手，可若是他们这些人冲上去，恐怕大厅内，又将多出一些冰冷的冰雕，因此，墨阑也只得站在离黑袍人一个较为安全的距离外，出声道：“大人，那位叫做青鳞的小女孩并未有任何事，只要您能放过大长老，我墨家愿意赔偿你所开出的任何条件！”
　　对于墨阑所说的话，黑袍人依然是无动于衷，在大厅内众位首领的注视下，缓缓的对着墨承行去，淡淡的阴冷杀意，让得大厅内部，缭绕着一股冰寒的气息。
　　望着那连理都未曾理自己的黑袍人，墨阑惨然一笑，在这种绝对实力的压迫下，他只得放弃援救的心思，满心颓丧的他，也只能希望着，这位手段颇为狠辣的斗皇强者，在将墨承斩杀后，不会再对墨家进行清除，不然的话，墨家恐怕就真的将会从一流势力，沦落为末流了。
　　……
　　似乎是明白黑袍人对自己所怀有的必杀之心，所以墨承也并未再发出无谓的求饶声，怨毒的望着那缓缓走来的黑袍人，那唯一的左手臂，忽然微微蠕动着。
　　“想杀我，我也得让你留下几条疤！”狰狞的一笑，墨承曲卷着身子，左手臂猛的一震，一股凶猛的暗劲，将衣袖震得粉碎，裸露在空气中的手臂上，青筋犹如一条条小蛇一般，不断的鼓动着，那只手掌，也是忽然诡异的变宽阔了许多，原本正常的指甲，也是暴涨半寸，并且颜色还变得奇黑无比。
　　此时墨承的手臂，已经完全脱离了人类正常的形态，看上去，反而更像是魔兽的四肢。
　　手臂之内，逐渐涌上淡红之色，片刻之后，整条手臂，竟然是变得通红了起来，一眼望去，犹如是一团火焰臂一般。
　　“破山臂？大长老竟然把家族珍藏的五阶魔兽炽炎破山犀的前肢移植到了自己身体上？”望着那手臂变得极为宽大的墨承，墨家一干核心高层，不由得失声惊呼道。
　　脸色大变的望着墨承的手臂，墨阑嘴角忍不住的抽搐着，这作为家族最宝贵的东西，居然是私下被墨承给占位私有之物，作为一家之主，他心中着实是有些愤怒。
　　“去死吧！”怨毒的盯着黑袍人，墨承脚掌狠狠在身后的台柱之上一踏，膝盖微弯，旋即身体犹如一颗炮弹一般，直冲向黑袍人。
　　在冲掠之间，墨承那显得有些巨大的手掌拖在地面上，尖锐的手指，竟然是生生的将坚硬的地板，撕裂出了五道深深的沟壑。
　　望着墨承那骤然间变得颇为恐怖的力量，大厅内的众人，脸色皆是有些变化，虽然他们有些人也听说过墨家的人能够移植魔兽肢体来代替原本的器官，不过却从未见识过，代替之后所能带来的变化，到底有多巨大。
　　立在原地，黑袍人望着那眼睛变得通红，并且布满血丝的墨承，低声冷笑道：“可怜的家伙，原来在你获得魔兽力量的时候，精神也在逐渐被兽性所侵蚀，你们这所谓的移植，最大的出彩之处，恐怕就是将一个人，变成一头只知杀戮的魔兽吧？”
　　“杂种，去死吧！”
　　脸庞狰狞，墨承怒瞪着眼瞳，脚掌狠狠一踏地面，身体暴射向黑袍人头顶，巨大的手掌，狠狠的挥击而下，手掌挥动的霎那，空气竟然都是在这股恐怖的劲气中，被砸得产生了刺耳的音爆之声。
　　黑袍人立脚之处，坚硬的地板，在上空那恐怖力量的压迫之下，开始了寸寸龟裂。
　　感应着头顶上方那暴袭而来的劲气，黑袍人缓缓抬头，将黑袍之下的那张清秀面孔，清楚的展现在了那双眼赤红的墨承视线内。
　　即使此刻精神已经进入狂暴状态，不过在瞧得黑袍人那张年轻宛如少年般的清晰面孔之后，墨承那赤红的眼瞳中，依然是忍将不住的浮现几率难以置信的震惊。
　　“结束了……”清秀的脸庞，面无表情的望着震惊中的墨承，手掌缓缓举起，其上，森白色的火苗，微微翻腾着，瞬息之后，犹如喷火器发射一般，猛的暴射而出。
　　阴森的森白火焰，暴掠过半空，将那墨承，包裹其中，在众人的注视之下，处于火焰之中的墨承，森白的冰层，忽然从其身体表面涌现而出，眨眼时间，便是将之完全的包裹成了栩栩如生的冰雕。
　　骨灵冷火，一种极热与极冷的混合体，极热时，焚尽万物，极冷时，冰冻大地……
　　半空中，冰雕无力的坠落而下，在冰雕上，依稀还能瞧着那临死前的惊骇与狰狞。
　　“咔嚓……”
　　冰雕坠落下地，在一道道目光的注视下，轰然裂开，其中，尸骨无存……
　　望着那在鲜艳的地毯上，逐渐化开的白色冰块，大厅内，死一般的寂静……


第257章 神秘的青衣女人
　　淡漠的望着那破碎开来的白色冰块，黑袍人微微抬头，视线透过黑色斗篷，在死寂的大厅中缓缓扫过。
　　虽然视线被黑色斗篷所隔绝，不过他的目光所向之处，所有的人，都是脸色大变的将脖子缩了回去，闪移的目光，泛着惊恐，毫无目的移动着，再也不敢停留在黑袍人身上。
　　纳兰嫣然玉手紧紧的握着，俏脸略微有些发白的盯着地毯上逐渐融化的结冰，娇躯轻微的颤抖着，这一个小时前还在大展宏图的墨家大长老，现在，却是当着她的面，尸骨无存，两种天差地别般的场景，实在是让得人有些难以相信。
　　深吸了一口冰冷的空气，纳兰嫣然缓缓的将内心的波动平息下来，不管如何说，经过三年的修行，她已经远非是当年的那青涩少女，俏脸上的苍白，逐渐褪去，美眸盯着黑袍人，道：“不管你是谁，你与云岚宗，都是结下了恩怨，墨承或许并没有资格让得云岚宗与一名斗皇强者起冲突，不过，云岚宗的声誉，却是值这个代价！”
　　“今日你当着东南省份众多势力首领以及我们的面，斩杀了墨承，若是我云岚宗坐视不管，那些依靠着云岚宗的其他势力，恐怕将会感到心寒。”
　　黑袍下的目光，静静的注视着竟然能够无视他气势压迫的纳兰嫣然，半晌后，微微摇着头，低声道：“我与你们云岚宗，迟早都是对立，即使今日不杀墨承，日后，我也会上云岚宗，到时，恩怨，恐怕将会更加剧烈化，所以，你这番话，对我没用。”
　　“阁下究竟是谁？”听得黑袍人此话，纳兰嫣然柳眉轻蹙，忍不住的喝道。
　　“日后你自会知晓。”黑袍人淡淡的回了一句，旋即不再理会纳兰嫣然，转过身来，缓缓对着那脸色惨然的墨家子弟行去。
　　“交人！”在墨阑两米之外停下脚步，黑袍人的声音，淡漠如冰，其中所蕴含的许些未曾消散的杀意，让得墨阑心中有些颤抖的清楚，若是自己等人再迟延，恐怕下次化为冰块的，便应该是自己一行人了。
　　“大人……人马上便到。”声音兀自有些颤抖的回了一句，墨阑脚步哆嗦着后退了两步，这才觉得稍稍心安。
　　“五分钟。”
　　黑袍人没理会墨阑的退缩，冰寒着语气吐出三个字，然后便是犹如木桩一般，站立在大厅中，静立不语。
　　听得这三字，墨阑嘴角抽搐了几下，然后赶忙挥手叫来一名墨家子弟，脸色慌张的让他赶紧去催促。
　　宽敞的大厅之中，在那些巨大的台柱之上，还挂有象征喜庆的红色字体，然而此时，这些喜庆的红色，在大厅内的众人看来，却是这般让得人苦笑，恐怕等今天一过，刚刚做完喜事的墨家，就又该准备丧事了。
　　一道道目光在大厅中扫动着，当目光不经意的扫过那矗立在大厅中央的黑袍人之后，所有人心尖，都是狠狠的颤了颤，那将他们压得毫无脾气的墨家大长老，可到了这位更加恐怖存在的手中，却是犹如那一团软泥一般，想如何捏，便如何捏，没有丝毫反抗的能力。
　　这种强者，显然已经不是他们这种层次可以接触的，此时的他们，只能在心中暗暗的猜测着，这墨承，究竟是踩了多少狗屎，方才能够把这种站在帝国巅峰层次的强者，给吸引过来，并且被之斩杀。
　　大厅之中，人头耸动，可却是鸦雀无声，诡异的场景，让得大厅内弥漫着一股令人毛骨悚然的气氛。
　　……
　　站立在原地，黑袍人脑袋微微扭动着，眼角余光透过黑色斗篷，最后扫向那站在顶梁之上的一个模糊黑影上，冲着他微微点了点头，示意一切顺利。
　　海波东站在横梁上，察觉到下方黑袍人隐晦的目光，他迟疑了一下，也是点了点头，不过在点头时，那黑袍下的苍老脸庞，却是噙有几分茫然的疑惑，因为，在先前的时候，他似乎隐隐的感觉到，下方的大厅中，隐匿着一股极为隐晦的气息，然而这种感觉，只是极为模糊的感应，模糊的程度，甚至让得海波东自己都是有些拿捏不准。
　　并未发现黑袍下海波东的疑惑表情，就在黑袍人静静的数着分秒时间之时，那手指上的漆黑戒指，却是忽然轻颤了颤。
　　戒指的轻微颤抖虽然细微，不过却并未逃过黑袍人的察觉，当下在心中愕然的轻声询问道：“老师，怎么了？”
　　“小心点，不知道为何，我似乎隐隐感觉到一股有些熟悉的味道。”药老苍老的声音，带着许些凝重与疑惑，在萧炎心中响起。
　　“呃？什么意思？”闻言，萧炎微微一愣，错愕的道：“熟悉的味道？”
　　“在你先前借用我的灵魂力量爆发的那一霎，那股原本隐匿得极为完美的味道，方才有些波动，不然的话，恐怕连我也不能察觉。”药老沉声道：“而且，这股味道，让得我有些熟悉……说不得，曾经和以前的我接触过。”
　　听得药老此话，萧炎心头猛的一震，黑袍下的脸庞，涌现许些震惊，以前的药老实力究竟如何，萧炎并不太清楚，不过他至少能够确定，当年的药老，一定是斗气大陆金字塔巅峰的强者便是，而能够与当年的药老相接触，其实力，恐怕也绝对不容小觑。
　　“我当年很少接触加玛帝国的强者，所以，我想，这位还不知道底细的家伙，应该是属于游走在斗气大陆上的强者，不过不知道为何，他竟然来到了加玛帝国，并且潜伏在这墨家，究竟是所为何事？”药老沉吟道。
　　“他实力如何？”萧炎紧皱着眉头，心中问着最重要的问题。
　　“我不太清楚，现在连我也只是模糊的感应，连他究竟是谁，都尚还分辩不出。”药老也是略微有些头疼的道。
　　“不管如何，小心点，等青鳞出现后，带着她赶紧离开这里。”
　　“嗯。”微微点了点头，萧炎脸庞浮现许些凝重，眼角余光，借助着黑袍的遮掩，隐晦的那人头满布的大厅中扫过，然而却是没有丝毫所获，当下，心中的警惕，逐渐的提升了起来。
　　五分钟时间，迅速度过，在最后时刻，脸色慌张的墨阑，望着那出现在视线尽头的人影后，重重的松了一口气。
　　几道人影迅速从门外奔跑而进，在三名墨家子弟背上，身着青色衣衫的小女孩，正睁着惊慌的水灵眼睛，胆怯的打量着这陌生的环境。
　　大厅内，所有的目光盯着那楚楚可怜的青衣小女孩，心中略微有些愕然，他们没想到，那让得一名斗皇强者大动干戈的原因，竟然便是因为这么一个模样颇为俏美的小女孩。
　　望着那虽然有些憔悴，可却并无大碍的青鳞，萧炎长长的松了一口气，袖袍下紧握的拳头，微微松了许多。
　　“大人，这便是大长老从石漠城抓回来的小女孩，这段时间，我们并未伤害她。”小心翼翼的将青鳞抱下来，然后忐忑的走向萧炎，墨阑苦笑道。
　　此时的青鳞，并未认出萧炎，因此见到墨阑将她抱向黑袍人，小脸上顿时浮现几抹焦急，挣扎了一番，可却是丝毫没有撼动墨阑的手掌。
　　望着那被递过来的青鳞，萧炎在松了一口气的同时，伸出手来，想要将青鳞接过，平静的大厅中，变故骤升！
　　“轰！”
　　在萧炎手掌伸出之时，一道清脆的声音，猛的自其身边响起，旋即坚硬的地板，猛然爆裂开来，无数宽大的绿色树干，从地底之中冒腾而起，然后闪电般的互相缠绕，眨眼时间，便是形成了一个木头囚牢，将萧炎严实的封锁其中。
　　突如其来的变故，让得大厅内，包括纳兰嫣然等人，都是愣了一愣，他们没想到，竟然会有人主动攻击这位斗皇强者？
　　在众人愣神的瞬间，人头耸动的大厅内，一道原本犹如下人一般矗立在某处台柱下的淡青色人影，猛的暴掠而出，青色人影速度快得恐怖，眨眼间，便是闪掠到了脸庞惊骇的墨阑身前，双臂一探一伸间，那青鳞，便是被捞进了其怀中。
　　“想走？”青色人影一把抓住青鳞，脚尖在地面上一弹，便是想要急速离开此地，然而那木头囚牢之中，森白火焰汹涌而出，转瞬间便是将之焚烧干净，一声低喝，蕴含着凶猛劲气的脚掌，狠狠的踢向青色人影脑袋。
　　察觉到萧炎攻势的凶猛，青色人影手掌一挥，地面上，一道巨大的木桩，突兀的冒腾而起，在木屑飞射间，将萧炎的攻击，抵御而下。
　　阻拦下萧炎，青色人影身体在半空诡异一扭，便是对着大厅之外暴射而去。
　　“海老，拦住他！”
　　“嘿，果然有人！”在青色人影即将出门之刻，大门处寒气骤升，转瞬间，便是凝聚成一块厚实的冰盾，刚好将大门堵得严严实实。
　　脚尖在冰盾上轻点，青色人影有些无奈的倒射而退，身躯矫健的跃上了一处台柱之顶，目光瞟向横梁上方的海波东，娇声笑道：“咯咯，两名斗皇强者，没想到这加玛帝国还真是卧虎藏龙啊，不过我对这小女孩很感兴趣，可不会随便松手哦。”
　　大厅中，萧炎闪电般的掠上另外一处台柱之顶，冷冷的望着那遮掩了容貌的青衣女人，双掌间，森白的火焰，急速升腾着。
　　宽敞的大厅，三股磅礴气势，暴涌而起，大厅之内的所有人，抬头望着台柱上的三人，皆是满脸呆滞……


第258章 三名斗皇强者的战斗！
　　巨大的台柱顶段之上，三道人影矗立其上，磅礴的气势，将大厅内的众人压迫得有些喘不过气来。
　　大厅中，纳兰嫣然与葛叶满脸震撼的望着台柱上的三道人影，看这三人的气势，明显都是属于斗皇级别，这种等级的超级强者，就算是以纳兰嫣然的身份，平日里，那也是极少能遇见，可如今，在这墨家大厅中，却是忽然间，猛的冒出三位来，这所带来的震撼力，直接是将纳兰嫣然那颇为不错的定力，震得粉碎。
　　“这事，得尽早向老师汇报！”心中闪过一道念头，纳兰嫣然与葛叶对视了一眼，都是从中瞧出了一抹前所未有的凝重，三名斗皇强者，足以在加玛帝国内翻天了。
　　矗立在台柱顶端，萧炎紧紧的注视这位青衣女人，虽然脸颊上的青纱，将她的容貌遮掩了去，不过在青衣之下那玲珑有致的娇躯，却是让得人心里清楚，女人的容貌，或许不会太差。
　　此时，这位神秘的青衣女人，纤手在怀中不断挣扎的青鳞额头上轻轻一弹，顿时，挣扎中的青鳞，便是昏迷了过去。
　　“呵呵，小家伙，放心吧，我可舍不得伤害你。”
　　温柔的抚摸着青鳞的小脸，青衣女人柔和一笑，左手将之轻轻的抱在怀中，这才抬起头来，注视着成夹角之势将之包围的萧炎与海波东，笑吟吟的道：“要是早知道会引出两名斗皇强者，我就早该动手了，这墨家的那所谓移植术，原来也并非我想象中的那般神奇，亏我还偷偷的暗学了一点，当真是有些不划算。”
　　听得青衣女子的话，下方的墨阑等人脸色皆是大变，他们墨家引以为傲的秘术，竟然被这神秘女人神不知鬼不觉的偷学了？
　　这偷了鸡的贼，把鸡吃了后，还反过来责怪主人养的鸡不好吃，青衣女人的这番强盗逻辑，实在是将不少墨家子弟气得翻白眼，不过这白眼再如何翻，他们也不敢上前找人家理论，毕竟连斗皇强者都得郑重对待的强者，他们墨家，还没有这种实力与资格，所以，当下也只得阴沉着脸，将这苦果闷声不响的咽了下去。
　　“阁下是谁？为何抢夺青鳞？”萧炎盯着青衣女人的举止，黑袍下的眼眸微眯，冷喝道。
　　“这小家伙名字叫青鳞么？呵呵，挺不错呢。”青衣女人笑道，纤指小心翼翼的掀开青鳞垂下的眼皮，紧紧的望着那瞳孔四周隐隐的三个小黑点之后，这才满意的点了点头，轻声喃喃道：“果然是碧蛇三花瞳呢，看来白牙的感应没出错啊。”
　　青衣女人掀开青鳞眼皮的举动，让得萧炎嘴角微微抽搐了几下，现在他也是明白了，原来这神秘女人，也是冲着青鳞那碧蛇三花瞳来的。
　　从青衣女子现身之后，药老便是一直沉默了下去，想来是担心再与萧炎联系，会被察觉出他的存在，清楚此点的萧炎，因此也并没有在心中询问着对方的身份。
　　“你先前所爆发的气息，为什么让我有种熟悉的感觉？难道我们以前接触过不成？”青衣女子忽然抬头盯着萧炎，眉头微蹙，略微有些疑惑的道。
　　“是么？”不置可否的随意应了一声，萧炎冷声道：“不管阁下究竟是谁，不过还请将青鳞还给我，不然的话，那在下与我的朋友，也只能动手强抢了！”
　　“呵呵，这小女孩对我极为重要，交给你们，倒是不可能。”青衣女人笑着摇了摇头，目光从萧炎与海波东身上瞟过，轻笑道：“虽然两位也是斗皇强者，不过想要将我拦下，却是还有些不可能。”
　　“动手！”
　　听得青衣女人此话，萧炎再没有丝毫迟疑，一声低喝，汹涌的森白火焰猛的自体内暴涌而出，顿时，大厅之内的温度，骤然提升。
　　脚尖猛的一踏台柱顶端，顿时，一条条裂缝，从脚尖之处，急速蔓延而开，最后竟然从一路扩散到了地面之上，巨大的台柱，顷刻间便是变得摇摇欲坠了起来。
　　借助着弹射之力，萧炎的身体，犹如那出膛的子弹一般，暴射向青衣女人。
　　在萧炎的低喝落下之刻，海波东也是闪电出手，手掌快速的结出调动能量的手印，顿时，身前寒气凝聚，十几枚足有大腿粗壮的尖锐冰刺，凭空成形，在冰刺的尖端位置上，螺旋的雕纹，使得它看起来更具杀伤力。
　　袖袍轻挥，十几枚巨大的冰刺，散射而出，遍布的范围，刚好是将青衣女人能够躲闪的空间完全覆盖。
　　身形闪掠过半空，萧炎那蕴含着森白火焰的拳头，夹杂着一股音爆以及炽热，狠狠的砸向青衣女人。
　　前有萧炎，后有冰刺覆盖，被前后夹击的青衣女人沉吟瞬间之后，脚掌一跺，随着喀嚓的声响，脚下的木头台柱，猛的暴射出巨大的木墙，与此同时，青衣女人右手扩张而出，五道翠绿色的荆刺能量长鞭，从指间暴射而出，长鞭飞舞间，将其整个身体包裹其中，而那些疾刺而来的冰刺，则也是被弹射了开去。
　　一拳将木墙轰得粉碎，萧炎脚膝微弯，身体成弓形之状，瞬间后，骤然拔高，闪电般的出现在想要破屋而出的青衣女人头顶上，身体凌空翻滚，脚背在狠狠旋转借力之后，带着呜啸的破风之声，重重的砸在了青衣女人肩膀之上。
　　“嘭！”
　　一击中敌，黑袍下，萧炎的脸色却并未有丝毫喜意，因为在他的感知中，被他砸中的，似乎并非是人体，反而像是一截软绵绵的朽木，并且，那朽木，竟然还将他所爆发而出的劲气，反射了许些回来，使得萧炎的身形，略微有些不稳。
　　“加玛帝国的人，果然都不爱喜欢讲理，这般暴力的倾向，难怪大陆上的强者，都说你们粗鲁。”被萧炎那砸中，青衣女人略微有些不满的道，右掌猛的举起，一股磅礴的绿色能量柱，对准萧炎胸膛，喷射而出。
　　双臂交叉在胸前，森白火焰，升腾而起，将那股能量柱尽数抵挡而下，虽然对方的攻击并未给萧炎造成伤害，可能量柱所蕴含的劲气，依然是将他推射了出去。
　　“这里是加玛帝国，我并不想与你们争斗，虽然短时间内，我不可能击杀你们二人，不过你们想要拦住我，也尚还差了点。”望着那推射而出的萧炎，青衣女人娇笑一声，头颅微微仰起，一股比海波东强悍的气势，猛的从其体内暴涌而出，顿时，大厅的那厚实天花板，轰然爆裂，木屑瓦片飞落间，露出了外面那蔚蓝的天空。
　　“呵呵，告辞了，两位放心吧，这小女孩，我并不会伤害她，类似墨家这种恶心的移植术，我还不屑用。”青衣女人笑道，一对翠绿色的斗气羽翼，在其身后迅速成形，然后对着天空之上，暴掠而去。
　　“玄冰盾，结！”
　　望着那想要窜出大厅的青衣女人，海波东一声低喝，顿时，天花板之处能量急速波动，寒气以一种快得让人心惊的速度闪电般的凝聚，最后，在下方那震撼的目光中，竟然是凝固成了一个足足几十米宽大的冰盾，刚好是将天花板覆盖。
　　“呵，好雄浑的冰系斗气，不过凭你二星斗皇的实力，还不足以拦截我。”面对着那庞大得有些骇人的冰盾，青衣女人淡淡一笑，右手闪电般的结出手印，而随着她施展手印，其周身空间急速波动，眨眼时间，起码上百条庞大的青色尖刺木桩，凭空出现，然后夹杂着凶悍无匹的劲气，狠狠的撞在那冰盾之上。
　　“咔嚓……”在青色木桩一波波毫无停歇的冲撞间，坚硬的冰盾，裂缝逐渐蔓延，最后轰然爆裂开来。
　　“告辞了！”冰盾破裂的霎那，青衣女人偏过头对着那暴冲而来的萧炎，娇声一笑，双翼振动，暴冲了出去。
　　阴沉着脸盯着那迅速升空的女人，萧炎背后微颤，一对宽大的紫云翼，便是舒展开来，转过头，对着那闪掠上一处台柱的海波东轻喝道：“追！”
　　说完，萧炎便是率先展动双翼，犹如大鹏一般，暴冲天际，对着那青色人影追了上去。
　　“呃……”站在木桩上，海波东望着那紧追而去的萧炎，忍不住无奈的摇了摇头，心中略微有些迟疑，虽然先前看似在他们两人的夹攻中，那位青衣女人应付得有些狼狈，不过海波东却是清楚，那女人的实力，比他们两人中的任何一人，都要强！
　　若是在以前，按照海波东的性子，是决计不可能帮萧炎去对付一名实力极强的神秘强者，不过在今天，萧炎却是拿一枚复紫灵丹，彻彻底底的将他这名曾经的冰皇，给暂时的套在了他的身边，并且成为了一名专用打手。
　　所以，想要尽快恢复巅峰实力，海波东也不得不紧跟着萧炎，因此，心中在略微迟疑之后，海波东只得苦笑着召唤出寒冰双翼，然后跟了上去。
　　随着海波东的冲天而起，大厅内弥漫的磅礴气势，才方才逐渐消散。
　　大厅内，所有人满脸麻木的望着那被破坏得一塌糊涂的厚实大厅，脸庞忍不住的抽搐着，这就是斗皇强者战斗的破坏力么？也……太恐怖了吧？
　　狼藉的大厅，众人对视，心头却是逐渐泛起一抹滚烫与火热，今日过后，这场三名神秘斗皇强者战斗的事情，恐怕将会在顷刻间，传遍整个加玛帝国！
　　而他们，则是第一批亲眼见识到斗皇强者战斗的人！不管如何，日后，总是有了向人吹嘘的本钱！
　　纳兰嫣然抬起俏脸，脸颊变幻着望着蔚蓝的天空，半晌后，袖袍轻挥，转身便是对着大厅之外走去。
　　“走吧，葛叔，这里已经没有停留的必要了，立刻回去禀报老师，让她来查清楚这三位神秘强者的身份。”
　　望着纳兰嫣然那修长的背影，葛叶略微迟疑了一下，抬头望着那破碎的天花板，脑海中，再度闪过先前那黑袍之下的惊鸿一瞥。
　　“绝对，绝对不会是萧家的那小子！”
　　狠狠的咬了咬牙，葛叶深吸了一口气，将心中深处的一道有些荒唐的念头紧紧压下，然后转身行出大厅。


第259章 八翼黑蛇皇
　　蔚蓝的天空之上，三股磅礴的气势飞掠而过，在这股恐怖的气势下，下方的盐城中，顿时骚动了起来，众多斗师级别之上的人，皆是满脸呆滞的抬起头，望着天空上犹如流星一般飞掠而过的人影，脚跟不住的打着哆嗦，三股斗皇强者的气势，这在加玛帝国中，几乎是极少出现，未曾达到某个层次，基本是很少有资格感受这股气势压迫，当下，在这三股气势的压迫中，骚乱，迅速的从城市中蔓延了出来。
　　骚乱之余，更多实力不错的人，在呆滞了瞬间后，却是满脸狂热与兴奋的从各处弹射上屋顶，然后激动得犹如跳蚤一般，在城市之中的房顶上穿梭着，遥遥的跟在三道磅礴气势之下。
　　对于这种等级的超级强者，很多人都是心怀敬畏，高阶别强者的战斗，对于处于斗师以及大斗师这种级别的人来说，无疑是颇具吸引力。
　　在那宽敞的城市之中，几百道黑影齐齐闪掠，那股声势，倒颇是有些骇人与壮观。
　　天空之上，萧炎脸色阴沉的锁定着前方的青色人影，背后双翼急速振动着，狂风迎面吹来，犹如刀刃一般的切割在身体之上，让得人略微有些发疼。
　　在萧炎的身后不远处，海波东紧紧的跟随着，此时他的身体上，冰寒的白色斗气缭绕着，干枯的手掌之上，白光闪闪的尖锐冰刺，笼罩在指尖之处，微微曲卷间，带来一股股森冷的劲气，抬起头，皱眉望着那飞行速度极为快捷的青衣女人，略微沉吟后，双掌猛的结起手印，体内冰冷的斗气急速流淌着，然后涌出体外，遥遥的操控着百米之外那弥漫在空气中的冰属性能量。
　　到了斗皇级别这一层次，战斗时，已经能够使用体内斗气，与外界天地间的能量产生共鸣，然后操纵着它们，发挥出无以伦比的恐怖力量，也因此，斗皇强者才具备着让人惊骇的破坏力。
　　斗者修炼，先修本体，待得本体修炼得臻至巅峰之后，那时，体内的斗气，便能与天地间同属性的能量产生共鸣，最后达到将之操控的目的。
　　所有的斗者，几乎无一不是对这种境界抱有敬畏与垂涎之心，在这个境界之前，一人虽可挡十挡百挡千，可人力终都有枯竭之时，只有达到操纵天地能量的境界，以一敌万，方才不是水中月，镜中花般的虚幻。
　　据说，当实力达至斗宗，斗圣级别之时，举手投足间，天崩地裂，排山倒海，似乎并非只是虚构，那种境界，意念翻转间，天雷地火，齐齐而至，千军万马，皆化灰烬！
　　当然，事无绝对，也有一些强者，放弃了与天地能量共鸣的机缘，他们选择不断的强化着本体肉身，将肉身修炼至化境之后，拳劲蹦射间，大地断裂，空间破碎，其破坏力，并不比操控天地能量要小，甚至，还犹有过之，不过光光强化肉体，修炼艰难程度，比前者还要更加困难，并且，强化肉体所产生的那种剧痛，心智不坚者，实在是难以坚持下去。
　　……
　　“玄晶刺壁！”
　　低低的喝声，在半空之上起，紧接着，青衣女人面前几十米处，空间忽然浮现许些扭曲，旋即白色雾气急速涌现，最后闪电般的在天空上凝聚成了一道足有七八丈宽大的厚实冰层，并且，在那冰层表面上，几米长的尖锐冰刺，密密麻麻的遍布着，可以想象，这若是一头撞了上去，下场恐怕并不会太过好受。
　　天空上突兀出现的庞大冰层，也是让得下方不断追逐而来的众多人发出一阵阵惊叹之声，旋即脸庞，更加狂热，这是每一名斗者对于力量的敬畏与垂涎。
　　“哼！”望着忽然出现的冰刺层，青衣女人略微有些怒气的轻哼了一声，显然，后面紧紧追来的两人，也让她得有些不耐。
　　“给我破！”
　　左手抱着昏迷的青鳞，青衣女人右手猛的对着面前的虚空狠狠一推，顿时，翠绿的光芒暴涨天际，铺天盖地的绿色蔓藤，诡异的浮现，蔓藤出现之后，便是开始互相缠绕，仅仅是十来秒的时间，无数的蔓藤，竟然便是纠缠成了一道足有四五丈庞大的绿色拳头。
　　巨大的拳头，被能量光芒包裹着，然后夹杂着呜啸的破风声响，猛的砸向那厚实的冰层，沿途所至处，尖锐的冰刺，轰然断裂。
　　“嘭！”高空之上，一声炸响，庞大的冰层，直接被绿色巨拳生生的轰出了一个巨大空洞。
　　听得高空上响起的炸响以及飘落而下的冰寒碎冰，下方的人们心头皆是颤抖了几下，各自在心中模糊的衡量了一下，旋即惊恐的发现，那巨大拳头所蕴含的力量，恐怕能够直接一拳将盐城的城门给轰破！
　　“好恐怖的力量……”
　　下方的人群以及高空上的萧炎，海波东，望着那破碎的冰层，皆是在心中发出了一声惊叹的呻吟。
　　青衣女人身体闪电般的从空洞中飞掠而出，同时手掌猛的后挥，顿时，那巨大的绿色能量拳头，便是从空洞中倒射而出，狠狠的砸向迎面而来的萧炎。
　　亲身感受着那股剧烈的压迫劲气，萧炎脸庞微变，右掌猛的摊开，对准着那暴砸而来的拳头，略微沉寂，一股巨大的森白火焰柱，暴射而出。
　　森白火焰柱与能量拳头重重相撞，能量巨拳在移动了将近十米距离时，一股森白的冰层，迅速的蔓延，然后将之包裹其内。
　　飞掠的身形，暴冲而过，萧炎脚尖在那化为寒冰的巨拳之上轻点，一股暗劲自脚尖传下，顿时，能量巨拳，轰然爆裂。
　　在漫天寒冰暴射间，萧炎的身体闪电般的冲出了冰层的空洞，旋即骤然停顿而下，静静的望着那忽然停止了飞掠的青衣女人。
　　在萧炎停下之后，后面的海波东也是飞速赶了上来，与萧炎齐肩并排着，注视着对面的女人，双掌间，寒气吞吐。
　　盯着青衣女人，海波东偏头望着萧炎，低声道：“她怎么不跑了？”
　　“不知道。”
　　萧炎摇了摇头，目光一直在青衣女人身上没有移动，沉默了一会，开口道：“你的实力的确很强，单凭我们之中的任何一个人，或许难以留下你，不过很可惜，我们有两人……”
　　“将青鳞交出来吧，我们也不想与你起冲突。”萧炎沉声道。
　　“那可不行，为了寻找到碧蛇三花瞳，我可是足足寻找了好几十年，如今侥幸遇见，别说你们是两位斗皇，就是再多几位，我也绝不会放手。”青衣女人笑着摇了摇头，语气中，没有半分可以商量的语气。
　　“动手！”
　　阴沉着脸望着青衣女人，萧炎的耐性，也是逐渐的被消磨殆尽，当下也不拖延，一声低喝，两人便是准备再度施展狂猛攻击。
　　“若不是担心在此处呆久了，会引来加玛帝国的强者，凭你二人，就算正面战斗，也不见得能打败我。”青衣女人颇有几分傲气的笑道。
　　“可惜，现在的确是在加玛帝国。”萧炎冷笑着回了一句，掌心间，森白火焰，腾烧得越加凶猛，身体前倾，已经开始准备攻击之势。
　　“是啊，现在是在加玛帝国呢……所以我也不再逞能的以一战二了。”惋惜的摇了摇头，青衣女人纤指钻进青纱，放进嘴中，顿时，一道略微有些尖利的哨音，便是携带着一股奇异的声波，从天空中扩散了出去。
　　“轰……”
　　在哨音传出后不久，遥远处的森林中，忽然响起一阵轰鸣声，旋即一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。
　　巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是一条蛇形魔兽，这头魔兽的飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般，几个闪移，便是到了距离青衣女人不远的地方。
　　随着巨兽的闪近，它的全貌，这才完全被萧炎等人收进眼中，顿时，都是忍不住的轻吸了一口冷气。
　　巨兽，或者应该称之为巨蛇要贴切一些，巨蛇体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异，在巨蛇的身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊的勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
　　“八翼黑蛇皇？”望着那巨大黑蛇的模样，海波东脸庞一变，失声道。
　　听得海波东那略微有些震惊的喝声，萧炎心头也是微微一颤，一股信息在心间升腾而起。
　　“八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的异兽，三阶魔兽两翼黑蛇的进化体，从三阶开始，每升一阶，便是多出一对翼翅，当其到达八翼之时，那便是斗气大陆上凶名赫赫的八翼黑蛇皇！”
　　“妈的，六阶魔兽？！没想到这女人竟然还有这种同伴？”脸色阴沉的望着那庞大的黑蛇，萧炎心猛的一沉，他并未认为这头斗皇级别的八翼黑蛇皇是青衣女人的坐骑，到了这一阶别，八翼黑蛇皇已经拥有不下于人类的智慧，以他那皇者的傲气，自然是不可能屈服于一名仅仅与他同阶的人类。
　　遥遥天空之上，青衣女人与庞大的八翼黑蛇皇逐渐汇拢，顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的慵懒云朵，也是在此刻，被撕成粉碎。
　　“这次麻烦了……”
　　感应着这两股恐怖气势，萧炎与海波东，脸色骤然变得极为阴沉。


